---
cssclass: purpleRed, wideTable, tableCenter
---

<table>
<thead>
	<tr>
		<th>&nbsp;</th>
		<th>&nbsp;</th>
		<th>PM</th>
		<th>功能简介</th>
		<th>限制说明</th>
		<th>5.1</th>
		<th>6.0</th>
		<th>6.1</th>
		</tr>
</thead>
<tbody>
	<tr>
		<td>计算</td>
		<td>云服务器</td>
		<td>朱波</td>
		<td>云平台为云使用者提供一种随时获取的、弹性的计算能力，这种计算能力的体现就是云服务器。云服务器就是一台配置好的服务器，它有使用者期望的硬件配置、操作系统和网络配置。<br><br>云服务器资源列表拥有监控模式和普通列表模式。鼠标悬浮于一行虚拟机数据时出现的附加功能菜单中支持两项操作：连接到远程终端、迁移虚机。<br><br>云服务器列表显示当前云环境中每台云服务器的状态、资源 ID、云服务器类型、云服务器来源（分为系统、租户两种）、所属区域、所属计算节点、镜像名称/ID、云服务器配置、所属网络名称与 ID、网卡类型、云服务器拥有者邮箱/ID、创建时间等信息。</td>
		<td>&nbsp;</td>
		<td>默认模块</td>
		<td>默认模块</td>
		<td>默认模块</td>
	</tr>
	<tr><td>&nbsp;</td><td>GPU主机</td><td>朱波</td><td>GPU（graphics processing unit）图形处理器，又称显示核心、视觉处理器、显示芯片，是一种在个人电脑、工作站、游戏机和一些移动设备（如平板电脑、智能手机等）上做图像和图形相关运算工作的微处理器。<br><br>青云全新 GPU A100 云服务器采用直通方式与云服务器对接，省去虚拟化带来的损耗，全面释放物理 GPU 的计算加速能力。<br><br>GPU 管理页面集中展示了云平台上所有 GPU 信息，包括 GPU 状态、设备名称、显卡 PCI 号、显卡设备编号、声卡 PCI 号、声卡设备编号、计算节点、云服务器、创建时间和状态更新时间。</td><td>&nbsp;</td><td>增值模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>弹性裸金属</td><td>朱波</td><td>弹性裸金属服务器页面集中展示了云平台上所有裸金属服务器列表信息，包括服务器状态、弹性裸金属服务器 ID、描述、云服务器 ID、云服务器类型、标签、系统供应方式、用户邮箱 / ID 以及创建时间。</td><td>&nbsp;</td><td>增值模块</td><td>增值模块</td><td>增值模块<br><br>crm产品名：弹性裸金属计算节点</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>镜像</td><td>朱波</td><td>镜像（Image）是带有操作系统并包含软件及必要配置的云服务器模板。用户可以基于已有镜像创建云服务器，也可以将自有云服务器捕获为新镜像，以备后用；用户可以根据自己的需求将任何应用软件（比如，数据库、中间件等）放入镜像中。<br><br>镜像分为两类。其一是云平台官方提供的，称之为 系统镜像， 包括了各种 Linux、Windows、Unix 等操作系统，其二是用户通过捕获一个云服务器来自行创建的，名为 自有镜像，（需要注意，云服务器在关机状态下才能被捕获为镜像）。其三是用户自己在数据盘中安装好操作系统之后，备份数据盘，将数据盘的备份捕获为自定义镜像。系统镜像全局可见可用，自有镜像只有用户本人可见可用。<br><br>系统镜像 和 自有镜像 可由 云计算运维管理平台 通过镜像注册生成镜像模板和租赁信息，为云平台用户在 Console 提供 Linux、Windows 和 Unix 模板，并根据上游厂商更新版本时及时制作新模板。</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>SSH密钥</td><td>朱波</td><td>SSH 密钥列表页罗列当前云环境中所有秘钥的名称及 ID、加密方式、用户邮箱及 ID、创建时间。<br><br>SSH 密钥可以为云服务器的 root 用户设置 SSH 公钥，当云服务器启动后，用户可使用 SSH 密钥进行 SSH 无密码登录。相对于用户名密码方式，密钥方式拥有更强的安全性，也可以很大程度阻止暴力破解的发生。目前常用的密钥都是非对称性的加密方式，云服务器内置公钥，而用户则拥有私钥。由于采用非对称加密，入侵者试图通过公钥去破解私钥难度会远远超出密码的破解。</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>设备</td><td>朱波</td><td>云平台支持将物理机上的 USB 设备，分配给租户的虚拟机访问。通过设备列表页面展示当前云平台中可访问的 USB 设备的状态、名称、用户邮箱及 ID、类型、IP 地址和端口号、厂商代号、产品代号、bus、slot、function、创建时间、状态更新时间信息。</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>网卡</td><td>朱波</td><td>网卡服务于主机的网络连接能力，虚拟网络、公网 IP 地址、内网 IP 地址的配置都需要基于网卡资源。<br><br>通过网卡界面可以罗列云环境中所有网卡状态、名称及 ID、网卡角色、所属虚拟网络 ID、网络类型（受管、自管、基础网络）、所属主机 ID、内网 IP 地址、外网 IP 地址、所属用户邮箱及 ID、所属项目、创建时间。</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>专属宿主机</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>下线模块</td><td>下线模块</td><td>下线模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>弹性高性能计算EHPC</td><td>苗慧</td><td>青云弹性高性能计算EHPC提供基于云平台的IAAS、PAAS架构，对接高速网络和并行文件存储EPFS，为用户立即构建计算集群，快速开始云上创新科研。</td><td>&nbsp;</td><td>增值模块</td><td>增值模块</td><td>增值模块<br><br>crm产品名：<br><br>弹性高性能计算服务模块</td></tr><tr><td>网络</td><td>VPC</td><td>方明</td><td>专属私有网络 VPC 可帮助用户构建一个专属隔离的网络环境。在 VPC 网络内，用户可以自定义 IP 地址范围、创建子网，并在子网内创建云服务器、数据库、大数据等各种云资源。</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>负载均衡器</td><td>方明</td><td>提供安全快捷的流量分发服务，使得来自多个公网地址的访问流量经由负载均衡器后，可以自动分配到多台云服务器上。<br><br>支持自动检测与隔离故障云服务器，提高业务系统的服务能力和可用性。<br><br>负载均衡支持千万级别并发访问请求，可轻松应对大流量访问，满足业务需求。</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>私有网络</td><td>方明</td><td>私有网络用于云服务器之间的互联，类似于物理交换机 (L2Switch) 组成的局域网，是组成 VPC 网络的基础网络模块，用来连接不同的云服务器。</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>弹性IP</td><td>方明</td><td>青云企业云平台提供独立的公网 IP 资源，包括公网IP地址及公网出口带宽服务。公网 IP 地址是在互联网上的合法静态 IP 地址。青云企业云平台提供的公网 IP 地址与账户而非特定的资源关联，因此可以将申请到的公网 IP 地址与任意云服务器（包括私有网络内的云服务器）/路由器/负载均衡器绑定，并且可以解绑、再分配到其他资源上。</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>路由表</td><td>方明</td><td>路由表可以为资源提供 IP 网络的路由选择，通过配置目标网络及其下一跳，指定网络的路由方向，从而实现网络的连通和优化。</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>NAT网关</td><td>方明</td><td>分布式的网络地址转换服务，可以为私有网络的云服务器提供复用公网 IP 的能力。<br><br>支持 SNAT 和 DNAT 功能，使多个云服务器可以共享公网 IP 访问互联网或提供互联网服务。</td><td>主要适用场景是有公网访问需求</td><td>可选模块</td><td>可选模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>内网域名别名</td><td>方明</td><td>对于基础网络的云服务器或者路由器，除了 QingCloud 提供的默认内网域名，您还可以自定义内网域名的别名 （DNS Alias）。 内网域名别名有更好的可读性，同时可以作为您内网服务的统一域名来访问，避免内网 IP 地址变动及资源 ID 变化带来的影响</td><td>&nbsp;</td><td>可选模块</td><td>可选模块</td><td>可选模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>边界路由器</td><td>方明</td><td>边界路由器是用于连接不同网络的路由器，青云的边界路由器可以连接多种不同的网络场景：第一种，可以连接不同 VPC 内部的虚拟私有网络；第二种，可以连接虚拟私有网络和物理网络；第三种，可以连接 VPC 与专线或者 SD-WAN。</td><td>依赖边界路由器设备</td><td>可选模块</td><td>可选模块</td><td>可选模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>网络流量镜像</td><td>方明</td><td>网络流量镜像功能可以镜像云服务器中的网络流量。通过网络流量镜像，您可以复制 VPC 网络中云服务器的网络流量，然后将复制后的网络流量按照定义的封装方式转发给指定的基础网络中的云服务器，用于网络监控、分析和问题排查等场景。</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>安全组</td><td>方明</td><td>通过策略配置，安全组能极大地提高一个内部网络或云服务器的安全性，并过滤不安全的服务，从而降低内部网络或云服务器的风险。</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>网络访问控制</td><td>方明</td><td>网络访问控制功能包括网络 ACL 和基础网络安全策略。网络 ACL 是私有网络（Vxnet）的进出流量控制表，您可以在这里创建和配置 ACL 规则， ACL 规则中声明了哪些流量可以进/出私有网络（Vxnet），所以可以通过 ACL 控制进出流量。基础网络安全策略则定义了在青云 QingCloud 环境中，用户自身的基础网络是否对其他用户开放，默认禁用也就是默认用户的基础网络内的资源只受防火墙限制。</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>存储</td><td>硬盘</td><td>朱波</td><td>硬盘（Volume）为云服务器提供的快存储设备，它独立于云服务器的生命周期而存在，可以被连接到任意运行中的云服务器上，且支持多种规格和类型，并可弹性扩展，可满足不同场景的业务需求，并且支持硬盘多副本及定时备份。<br><br>存储：硬盘 页面集中展示云环境中硬盘的状态、名称/ID、所挂载云服务器 ID、容量、硬盘类型、用户邮箱/ID、所在区域、所在物理机、创建时间以及状态更新时间信息。</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>备份</td><td>朱波</td><td>备份是用于捕捉硬盘在某一个时刻的状态，未来可以随时恢复到这个状态。 在某些时候，例如误操作或者应用逻辑的 bug，可能会导致业务数据的丢失， 这种情况下实时副本无法恢复数据，因为硬件设备并没有问题。这时就需要通过备份功能，从历史备份点恢复数据。备份作为为云计算中存储技术的一部分，可满足日常业务预留副本的需求和防止数据意外丢失的情况。<br><br>云平台的备份（Snapshot）用于在块设备级别上进行硬盘的备份与恢复， 您可同时对多张硬盘做备份（包括系统盘和数据盘），也可以对正在运行的云服务器做在线备份。一张硬盘可以有多个备份链，每条备份链包括一个全量备份点以及多个增量备份点，支持从任意备份点恢复数据。</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td><del>共享存储vSAN</del></td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>下线模块</td><td>下线模块</td><td>下线模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>对象存储</td><td>纪璇</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>增值模块</td><td>增值模块</td><td>增值模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>文件存储vNAS</td><td>朱波</td><td>网络附加存储（Network Attached Storage），即硬盘阵列包含在这个专用网络设备中，并由其管理。该设备通过网络连接，使用如网络文件系统（NFS）或服务器消息块（SMB）等以文件为中心的数据访问协议来访问数据。<br><br>云平台 为用户提供的 NAS 服务是基于标准的 NFS 和 Samba（CIFS）网络协议实现的数据传输，通过创建一个 NAS 服务器，用户可以在多个云服务器客户端以及不同的操作系统间进行数据共享。同时提供权限组和账号配置功能，便于用户对云服务器客户端进行访问控制和管理配置。<br><br>存储：文件存储 vNAS 集中展示了当前云环境中所有文件存储 vNAS 系统的状态、名称及 ID、所挂载云服务器 ID、类型、配置类型、所在网络 ID、内网 IP、用户邮箱及 ID 以及创建时间信息。</td><td>一般不推荐用户在生产环境中使用，主要有以下限制<br><br>- 不能热扩容<br>- 计算节点宕机后，vnas存储节点需要迁移到其他节点，时间在3分钟左右， 期间存储无法使用，会导致客户端无响应<br><br>后续替代产品为U10000</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>可选模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>并行文件存储EPFS</td><td>苗慧</td><td>并行文件存储服务，面向HPC场景下的源数据、目标数据、过程数据的存储和读写，提供浏览器的上传、下载等服务。</td><td>&nbsp;</td><td>增值模块</td><td>增值模块</td><td>增值模块<br><br>crm产品名：<br><br>并行文件存储EPFS</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>文件存储QFS</td><td>熊静</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>增值模块<br><br>U10000</td></tr><tr><td>安全</td><td><del>web应用防火墙</del></td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>下线模块</td><td>下线模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td><del>KMS密钥管理</del></td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>可选模块</td><td>下线模块</td><td>下线模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>云防火墙CFW</td><td>周月闵</td><td>- 业务系统资产<br><br>业务系统资产管理包含资产状态、资产区域、同步资产、开启防护、关闭防护、资产列表几部分。对云上资产进行全局的监控及管理，及时发现异常资产，减少运维管理成本，提高效率，保障云上资产能够稳定运行。<br><br>- 访问控制策略<br><br>访问控制策略是针对云上公网IP和互联网之间制定内访外和外访内的控制策略，满足云用户对于互联网流量访问控制的管理与安全防护需求。此外，只有资产开启保护后，用户才可以通过安全资源池控制云上的服务器的互联网访问流量。<br><br>- 入侵防御策略<br><br>侵防御策略（IPS策略）可识别访问控制策略以外的未知风险，对互联网上的恶意流量入侵活动和常规攻击行为进行实时阻断和拦截。入侵防御策略包括攻击防护策略、应用防护策略、常规防护策略、最大防护策略。说明：仅支持开启单个策略，如开启新的策略则之前开启的策略将自动关闭。<br><br>- 流量控制策略<br><br>流量控制策略可针对全平台设置内访外和外访内的最大带宽及保障带宽，同时也支持多维度进行细粒度的流控设置，帮助用户更合理的使用资源。<br><br>- 黑白名单<br><br>通过配置黑白名单规则阻断、放行指定IP的访问请求，即设置IP黑白名单。将恶意的攻击者IP设置进黑名单，直接拦截访问流量。将正常的业务访问地址、员工终端地址等IP地址设置入白名单，实现流量直接放行，避免影响业务访问。<br><br>- 日志审计<br><br>日志审计将会记录通过云防火墙所有流量的日志，包括事件日志和操作日志，帮助用户实时审计网络流量，并为用户对可疑流量进行相应的处理提供依据。云防火墙日志审计默认保留7天。</td><td>为客户提供单个的云防火墙产品能力，产品内部界面青云化，提供更好的使用体验。</td><td>无</td><td>增值模块</td><td>增值模块<br><br>crm产品名：<br><br>云防火墙服务模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>安全资源池</td><td>周月闵</td><td>- 防火墙 <br> 防火墙提供应用层防火墙、入侵防护、防病毒、反 APT、VPN、智能带宽管理、多出口链路负载均衡、内容过滤、URL 过滤等多重安全功能，实现对用户、应用和内容的深入分析，为用户提供高性能、可视化、精准有效的应用层一体化安全防护。<br>- WEB应用防火墙 <br> WEB应用防火墙用于防护 SQL 注入、XSS、命令注入等各类 Web 攻击和威胁。通过结合机器学习、智能语义分析等优势技术，为用户的网站系统构建一道安全的屏障。<br>- 漏洞扫描 <br> 漏洞扫描产品是一款融合多年安全厂商在信息安全漏洞挖掘、渗透测试技术研究和漏洞检查方法的最佳实践基础上，集主机安全扫描、网站安全扫描、数据库安全扫描、弱口令发现和基线配置核查于一身的检测类安全产品，通过提前发现系统的安全隐患从而帮助用户提高网络安全防护性能和抗破坏能力。<br>- 主机安全 <br> 主机安全提供主机系统防护与加固、主机网络防护与加固等功能，产品具备业界领先的勒索病毒专防专杀、东西向流量微隔离、补丁修复、外设管控、文件审计、违规外联检测与阻断等主机安全能力，全面提升终端安全防护水平。通过在业务主机安装 Agent 执行主机安全防护策略，对主机进行防护。<br>- 堡垒机 <br> 堡垒机为用户提供云主机资产的运维审计功能，产品覆盖 SSH、RDP、VNC、Telnet、FTP/SFTP 等多种协议，从而实现事前授权、事中监察、事后审计等完整的运维闭环。仅需与用户业务系统网络打通，用户便可使用堡垒机对云主机等资产进行运维。<br>- 日志审计 <br> 日志审计产品通过对网络设备、安全设备、主机和应用系统日志进行全面的标准化处理，并进行全维度、跨设备、细粒度的关联分析，透过事件的表象真实地还原事件背后的信息，从而协助用户全面审计信息系统整体安全状况。通过安装 Agent 采集主机产生的日志信息，并进行汇总展示。<br>- 数据库审计 <br> 数据库审计产品可以帮助用户实现对进出核心数据库的访问流量进行数据报文字段级的解析操作，完全还原出操作的细节，并给出详尽的操作返回结果。以可视化的方式将所有的访问都呈现在管理者的面前，数据库不再处于不可知、不可控的情况，数据威胁将被迅速发现和响应。通过安装 Agent 采集用户对数据库的访问行为，进行实时审计记录。</td><td>为客户提供全套的安全产品，解决云与安全的结合问题，完成网络层面打通及云上资产纳管问题。<br><br>青云侧完成用户选购下单、实例部署、组网配置、安全实例的生命周期管理。再通过单点登录到安全产品的控制台进行安全策略的配置。<br><br>部署方面：融云部署，将安全资源池平台底座部署在青云的虚拟资源上，各安全组件的镜像也部署在青云的虚拟资源上。</td><td>无</td><td>增值模块</td><td>增值模块<br><br>crm产品名：安全资源池模块</td></tr><tr><td>云监控</td><td>云监控cloudsat</td><td>胡诚</td><td>针对qingcloud云服务资源和应用服务提供监控告警服务。</td><td>&nbsp;</td><td>可选模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>监控Dashboard</td><td>胡诚</td><td>云监控的Dashboard功能为用户提供自定义查看监控数据、定位异常资源的功能。</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>分组管理</td><td>胡诚</td><td>可根据云资源的实际业务划分，对资源实例进行分组监控，集中配置告警策略，提升运维效率。在实例分组功能内，提供了跨云产品、跨地域的云产品资源分组管理功能，支持用户从业务角度/组织结构/资源规划视角，集中管理业务线等涉及各类资源的健康状态与告警规则，极大的减少了基于业务场景的运维成本。</td><td>&nbsp;</td><td>可选模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>云服务监控</td><td>胡诚</td><td>云服务监控是所有云服务产品监控数据集中展示的平台。用户可在云服务监控查看账号下的云服务资源列表和对应的监控图表，并支持设置告警策略，以便资源触发告警时发送告警通知提醒用户及时处理。<br><br>目前已支持负载均衡和应用服务。</td><td>&nbsp;</td><td>无</td><td>无</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>事件监控</td><td>胡诚</td><td>事件监控模块汇集了云产品各类运维事件，以及用户业务的异常事件。</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>告警服务</td><td>胡诚</td><td>告警服务提供告警策略、告警记录和一键告警功能。<br><br>告警服务提供对云资源监控指标的告警服务支持，用户对云服务的核心监控指标设置告警规则，当监控指标触发用户设置的告警规则阈值时，则会按照用户设置的查收通知形式，收取告警信息。目前平台支持以邮箱、短信、企业微信、飞书等方式通知用户，让用户可以在第一时间得知云资源发生的异常情况，快速准确定位，并迅速处理故障，避免因资源问题或者外部操作原因，造成业务上的损失。</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>告警服务(新版)</td><td>胡诚</td><td>告警服务提供告警策略、告警记录和一键告警功能。<br><br>告警服务提供对云资源监控指标的告警服务支持，用户对云服务的核心监控指标设置告警规则，当监控指标触发用户设置的告警规则阈值时，则会按照用户设置的查收通知形式，收取告警信息。目前平台支持以邮箱、短信、企业微信、飞书等方式通知用户，让用户可以在第一时间得知云资源发生的异常情况，快速准确定位，并迅速处理故障，避免因资源问题或者外部操作原因，造成业务上的损失。</td><td>&nbsp;</td><td>无</td><td>无</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>自定义监控</td><td>胡诚</td><td>自定义监控的功能支持，可满足青云已有用户、非青云用户对基础资源的指标监控需求，可与CloudSAT服务内的其他功能结合使用，形成完整的立体化监控告警服务。</td><td>&nbsp;</td><td>可选模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>运维与管理</td><td><del>资源编排</del></td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>下线模块</td><td>下线模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>自动伸缩</td><td>胡诚</td><td>自动伸缩（AutoScaling）功能可以帮助用户基于监控数据动态地调节资源配置或集群规模，及时应对突增的系统压力，充分利用云计算的弹性特点调节系统的处理能力，且有效降低维护成本。比如 IP 带宽、数据库存储空间、负载均衡器的后端数量，都可以自动调节，无需人工介入。 自动调节后会发出通知到用户指定的通知列表，并保留近期的操作历史以备随时查看。</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>定时器</td><td>胡诚</td><td>定时器（Scheduler）功能可用来定期执行一系列任务，比如定时开关云服务器、创建备份、调整带宽等。 可在指定的周期重复执行，也可仅执行一次，且每个任务支持多个资源批量操作。 任务执行后会发出通知到用户指定的通知列表并保留近期执行的历史记录。</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>标签</td><td>胡诚</td><td>标签(Tag) 可以对云资源进行分类分组，以便于日常管理。</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>操作日志</td><td>胡诚</td><td>操作日志会记录最近一段时间的所有操作历史。青云云平台支持全球区域。因此，用户的操作可以分为两种类型：<br><br>- 本区操作日志：记录本区域内的操作历史<br>- 全局操作日志：记录跨区域的操作历史，即全局。</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>回收站</td><td>胡诚</td><td>删除的资源会在回收站中保留2个小时，包括云服务器、硬盘、备份、自有镜像等。在这期间可以对删除的内容进行恢复操作。2个小时后，资源会被彻底销毁，不可恢复。</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>VMWare纳管</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>以监控、查看为重点</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>可选模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>SMC迁移中心</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>资源管理</td><td>项目</td><td>彭福祥</td><td>提供跨租户级别的协作空间，可在项目中添加成员、资源，同时可定义成员的角色，用于控制不能成员在项目中拥有不同的权限。同时提供部分资源的统计。</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>配额</td><td>胡诚</td><td>配额管理是QingCloud提供的集中查看和管理用户云服务产品配额的服务。配额管理支持查询每个云产品的配额限制，或工单申请在线调整配额数量。</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>API密钥</td><td>彭福祥</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>账户服务</td><td>账户登录</td><td>彭福祥</td><td>支持邮箱+密码、手机号+密码、手机号+验证码三种方式， 其中手机号作为用户名登录，要求云平台对接指定短信服务商(百悟或漫道)</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>账户注册</td><td>&nbsp;</td><td>支持邮箱或手机号注册， 其中其中手机号作为用户名注册，要求云平台对接指定短信服务商(百悟或漫道)</td><td>&nbsp;</td><td>可选模块</td><td>可选模块</td><td>可选模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>账户实名认证</td><td>&nbsp;</td><td>提供了两种认证模式，支付宝快速认证（使用支付宝活体验证和天眼查进行认证）和普通认证。认证对象包括个人实名认证、企业实名认证。</td><td>&nbsp;</td><td>可选模块</td><td>可选模块</td><td>可选模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>账户安全设置</td><td>&nbsp;</td><td>包括修改密码、账号的安全设置、二次认证、登录历史以及应用授权</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>二次认证</td><td>&nbsp;</td><td>可开启二次认证（二次认证采用谷歌的antherticator），开启成功之后需要每次输入动态口令</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>登录历史</td><td>&nbsp;</td><td>支持用户查看近100次登录历史</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>子账户</td><td>&nbsp;</td><td>子账户作为独立的子租户，子账户的也拥有配额、IAM用户、资源、计费等能力。主账号能够新增、删除、禁用启用、修改子账号，同时还支持调整子账号以下能力<br><br>- 配额<br><br>支持单独限制和共享主账号的配置<br><br>- 计费<br><br>支持独立计费和使用主账号计费<br><br>- 支持快速切换子账号身份</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>账户组</td><td>&nbsp;</td><td>支持对账号进行分组管理</td><td>&nbsp;</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td><td>默认模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>第三方登录</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>可选模块</td><td>可选模块</td><td>可选模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>SSO登录</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td><td>&nbsp;</td></tr><tr><td>IAM 访问鉴权管理</td><td>身份管理</td><td>彭福祥</td><td>提供临时身份管理，支持为其他账号以及产品资源提供临时身份，支持设置关联策略，从而实现权限控制。 <br>当拥有临时身份时，账号可通过切换身份来管理租户内的资源；产品资源可通过API货下载相应语言的SDK来代入身份访问资源。</td><td>&nbsp;</td><td>可选模块</td><td>可选模块</td><td>可选模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>策略管理</td><td>&nbsp;</td><td>通过 IAM 策略定义一系列服务或资源的访问权限范围。IAM策略可附加在身份或用户上，当用户拥有改策略，则代表该身份具备此策略所定义的权限。 <br>提供策略的自定义能力，包括勾选策略对应的访问资源API以及适应的资源范围</td><td>&nbsp;</td><td>可选模块</td><td>可选模块</td><td>可选模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>用户管理</td><td>&nbsp;</td><td>一个租户空间下可以创建多个用户，资源归属于租户，用户可根据权限进行使用资源。用户管理提供用户的新增/设置密码/设置访问方式/关联策略等能力</td><td>&nbsp;</td><td>可选模块</td><td>可选模块</td><td>可选模块</td></tr><tr><td>&nbsp;</td><td>操作日志</td><td>&nbsp;</td><td>提供该租户下对应的操作日志查看和筛选</td><td>&nbsp;</td><td>可选模块</td><td>可选模块</td><td>可选模块</td></tr><tr><td>企业空间（VDC）</td><td> </td><td> </td><td> </td><td> </td><td> </td><td> </td><td><strong>可选模块</strong></td></tr><tr><td>BI &amp; Billing</td><td>计费服务</td><td>宋佳佳</td><td> </td><td> </td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong>crm产品名：计费模块</td></tr><tr><td> </td><td>费用总览</td><td> </td><td>能够看到自己的余额、优惠券、以及账单情况，对自己的费用信息有一个整体的了解。可以设置预警阈值，当余额低于这个值时给予预警。</td><td> </td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>钱包</td><td> </td><td>展示余额和充值。</td><td> </td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>优惠券</td><td> </td><td>展示所有优惠券，以及优惠券的适用范围、有效期等信息。</td><td> </td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>账单总览</td><td> </td><td>按月展示用户的账单信息。</td><td> </td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>消费明细</td><td> </td><td>按资源、按项目、按账号维度，按天、按周、按月维度，统计客户的消费明细信息。</td><td> </td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>消费预估</td><td> </td><td>预估客户的未来七天内需要多少钱，一个月内需要多少钱来支付现有的资源，方便客户管理自己的充值计划</td><td> </td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>订单管理</td><td> </td><td>对自己购买资源的订单状态、金额、资源、详情等情况进行查看。</td><td> </td><td>无</td><td><strong>暂不交付</strong></td><td><strong>暂不交付</strong></td></tr><tr><td> </td><td>发票管理</td><td> </td><td>根据充值记录来申请发票。对于用户申请成功的发票，线下邮寄到客户的地址。</td><td> </td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong>crm产品名：运营模块</td></tr><tr><td> </td><td>续费管理</td><td> </td><td>可以在此管理自己的包年包月资源，包括续费、转按需等操作。</td><td> </td><td>无</td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong>crm产品名：运营模块</td></tr><tr><td> </td><td>合同管理</td><td> </td><td>可以在此进行合同申请，是一份框架合同，所有用户的都一样。对于用户申请成功的合同，线下邮寄到客户的地址。</td><td> </td><td>无</td><td><strong>暂不交付</strong></td><td><strong>暂不交付</strong></td></tr><tr><td> </td><td>邮寄地址管理</td><td> </td><td>管理客户可能会用到的所有地址和默认地址，供发票和合同申请时直接选择。</td><td> </td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong>crm产品名：运营模块</td></tr><tr><td> </td><td> </td><td> </td><td> </td><td> </td><td> </td><td> </td><td> </td></tr><tr><td>Appcenter</td><td>应用中心</td><td>刘庆</td><td>AppCenter 应用市场为用户提供为丰富、优秀的应用及服务，应用市场联合众多优秀合作伙伴为用户提供包括数据库与中间件、大数据、安全应用、容器应用、企业应用等各类型的应用服务。</td><td> </td><td><strong>默认模块</strong></td><td><strong>默认模块</strong></td><td><strong>默认模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>应用管理</td><td>刘庆</td><td>个人或者企业开发者可以通过应用管理查看已安装的应用、分享给我的应用和我开发的应用。</td><td> </td><td><strong>默认模块</strong></td><td><strong>默认模块</strong></td><td><strong>默认模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>集群管理</td><td>刘庆</td><td>通过集群管理统一查看和管理通过应用构建的集群资源，管理集群的生命周期，集群共分以下几种状态：运行中、已停止、已销毁、等待中、已暂停和已删除。可对集群进行基础设置如启动、关闭、重启、删除，还有集群的各种设置，如版本升级、标签管理、项目管理。集群的费用管理，如升级、调整计费模式等、运维管理，如扩容、备份、更改服务器类型等。网络及安全管理，如交换预留IP、切换网络、SSH 密钥、授权提供商访问、监控告警等。除此之外，还能对集群的各类自定义服务进行管理。</td><td> </td><td><strong>默认模块</strong></td><td><strong>默认模块</strong></td><td><strong>默认模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>备份管理</td><td>刘庆</td><td>通过备份管理统一查看您的集群备份详情，可对集群备份进行修改、删除，将备份进行标签管理、项目管理。可支持共享备份、跨区复制备份、从备份创建集群的操作。</td><td> </td><td>无</td><td><strong>默认模块</strong></td><td><strong>默认模块</strong></td></tr><tr><td>数据库与缓存</td><td>MysqlPlus </td><td>王文瑾</td><td>基于 MySQL 提供的数据库服务，支持一主多从高可用架构，集成 InnoDB + RocksDB 双存储引擎，支持自动备份、监控告警等管理功能</td><td>app-00r26u27</td><td> </td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>PostgreSQL </td><td>王文瑾</td><td>PostgreSQL 是备受业界青睐的关系型数据库，尤其是在地理空间和移动领域。通过 QingCloud 仅需十秒即可获得一个完整的 PostgreSQL 关系型数据库，具有自动备份、在线扩容以及监控告警等各种管理功能。</td><td>app-gtusp816</td><td> </td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>RadonDB </td><td>王文瑾</td><td>QingCloud RadonDB 是基于 MySQL 研发的新一代分布式关系型数据库，可无限水平扩展，支持分布式事务，具备金融级数据强一致性，满足企业级核心数据库对大容量、高并发、高可靠及高可用的极致要求。</td><td>app-x87yr57g</td><td> </td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>ChronusDB </td><td>王文瑾</td><td>ChronusDB 是青云QingCloud 自研的一款高效、安全、易用，具备强大分析能力的时序数据库，具备超强的查询分析功能、高性能并发读写、低成本存储、丰富的时序数据处理能力、稳定可扩展等特性。</td><td>app-0jcy7q9u</td><td> </td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>MongoDB </td><td>汪媛媛</td><td> </td><td>app-o1rl71en</td><td> </td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>MongoDB Cluster </td><td>汪媛媛</td><td> </td><td>app-2a5k5lx6</td><td> </td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>Redis Standalone </td><td>汪媛媛</td><td> </td><td>app-zydumbxo</td><td> </td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>Memcached</td><td>汪媛媛</td><td> </td><td>app-xsrhlw0l</td><td> </td><td><strong>下线模块</strong></td><td><strong>下线模块</strong></td></tr><tr><td>消息队列与中间件</td><td>Kafka </td><td>汪媛媛</td><td> </td><td>app-n9ro0xcp</td><td> </td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>RabbitMQ</td><td>汪媛媛</td><td> </td><td>app-n28v5lhg</td><td> </td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>RocketMQ</td><td>汪媛媛</td><td> </td><td>app-j8lnxify</td><td> </td><td><strong>下线模块</strong></td><td><strong>下线模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>API 网关</td><td>刘庆</td><td>API 网关（API Gateway）提供 API 托管服务，包括 API 的创建、维护、发布、运行、下线等完整生命周期管理。帮助用户快速构建以 API 为核心的系统架构，将自身的数据、业务逻辑或功能安全可靠的开放出来。用户还可将已创建的 API 服务通过 API 类应用的创建方式上架到云市场，提供给用户调用使用的同时获取相应的收益。</td><td> </td><td> </td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td></tr><tr><td>大数据平台</td><td>QingMR</td><td>刘雄风</td><td> </td><td>app-6iuoe9qs</td><td> </td><td><strong>下线模块</strong></td><td><strong>下线模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>ELK</td><td>汪媛媛</td><td> </td><td>app-p6au3oyq</td><td> </td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>OpenSearch</td><td>汪媛媛</td><td> </td><td>app-vfq8tq2k</td><td> </td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>HBase</td><td>刘雄风</td><td> </td><td>app-3k61fkmg</td><td> </td><td><strong>下线模块</strong></td><td><strong>下线模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>ZooKeeper</td><td>汪媛媛</td><td> </td><td>app-tg3lbp0a</td><td> </td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>Storm</td><td>刘雄风</td><td> </td><td>app-ck22xypi</td><td> </td><td><strong>下线模块</strong></td><td><strong>下线模块</strong></td></tr><tr><td> </td><td>kyligence</td><td> </td><td> </td><td>app-66xhycwj</td><td> </td><td><strong>下线模块</strong></td><td><strong>下线模块</strong></td></tr><tr><td>数据仓库与BI</td><td>ClickHouse</td><td>王文瑾</td><td>ClickHouse 是一个分布式实时分析型列式存储数据库。具备高性能，支撑PB级数据，提供实时分析，稳定可扩展等特性。适用于数据仓库、BI报表、监控系统、互联网用户行为分析、广告投放业务以及工业、物联网等分析和时序应用场景</td><td>app-jsyrsk15</td><td> </td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td></tr><tr><td>容器服务</td><td>QKE</td><td>杨莹</td><td>集群管理 支持集群创建、修改、删除等全生命周期管理；支持多地域，跨可用区部署；支持弹性伸缩、亲和性策略和横向扩展；支持多集群管理，可纳管第三方kubernetes集群，支持多云混合云场景；支持集群版本原地升级、kubernetes及组件升级节点管理 支持节点新增、删除等全生命周期管理；支持节点重启功能，修复节点异常；支持节点弹性伸缩、水平&amp;垂直扩容；支持集群内不同节点混合管理存储 ⽀持 QingCloud-CSI 存储插件，默认使⽤ QingCloud 云平台块存储；⽀持存储卷的全⽣命周期管理；提供多维度监控服务；支持对接第三方监控告警系统；支持Etcd定时备份网络 ⽀持 Hostnic、Calico、Flannel ⽹络插件；提供容器⽹络直通、⼦⽹划分能⼒；⽀持 NetworkPolicy；⽀持定义 Service 和 Pod 的 CIDR应用管理 支持应用全生命周期界面化管理；支持节点间（反）亲和性调度、自定义调度；支持HPA；提供灰度发布、蓝绿发布；提供应用配置等服务服务管理 提供服务部署、应用暴露、服务管理等能力监控告警 提供集群级别、节点级别监控、告警服务日志管理 提供集群级别操作日志管理其他服务 提供可观测、CI/CD、日志审计等其他服务</td><td>app-o6lvbkhm基于QingCloud云平台部署，集成KubeSphere/QKCP，提供集群IaaS管理和KubeSphere所有能力。建议在IaaS v5.1及更新版本部署。</td><td>无</td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong>crm产品名：QKE</td></tr><tr><td> </td><td>Harbor私有云镜像仓库</td><td>杨莹</td><td>支持Linux、Windows、ARM等多架构容器镜像支持 Helm Chart，满足 K8s 用户同时使用 Helm Chart 和容器镜像的需求，并提供一致性使用体验支持选择不同的地域创建和删除镜像仓库支持跨多种镜像仓库的资源复制，包括 Harbor 及非 Habor 镜像仓库支持镜像安全扫描与分析，允许连接多种扫描器，支持对特定镜像或 Harbor 中的所有镜像手动启动扫描以及设置自动扫描策略支持镜像代理缓存，从目标公共或私有仓库代理和缓存镜像，避免消耗过多带宽或被仓库服务器限制支持数据库、LDAP、UAA等不同的用户认证模式和帐户管理模式</td><td>app-2mhyb1ui和QKE打包售卖，无单独售卖项，基于AppCenter部署，提供镜像保存、分发等服务</td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong>crm产品名：QKE</td></tr><tr><td> </td><td>Etcd</td><td>杨莹</td><td>提供集群创建、修改、删除全生命周期界面化管理支持在线扩容CPU和内存支持滚动升级（不关机无感知）支持多可用区部署支持手动、自动备份及恢复集群提供集群服务和资源性能监控指标和告警信息</td><td>app-fdyvu2wk提供分布式高可用键值存储服务，主要用于提供注册服务、配置服务等功能，应用程序可以从 etcd 中读取写入数据，监控数据变化</td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong>crm产品名：QKE</td></tr><tr><td> </td><td>QKE服务（旧版）</td><td>杨莹</td><td>提供界面化集群生命周期管理提供界面化节点生命周期管理支持节点级别自动伸缩提供节点级别监控告警服务创建时可安装KubeSphere及相关插件</td><td>app-cmgbd5k2通常情况仅为已有集群用户提供升级、运维服务，不做更多功能更新；容器服务建议购买新版容器引擎QKE产品</td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>增值模块</strong></td><td><strong>下线模块</strong></td></tr>
	</tbody>
</table>
