2022-10-20

> 来源：[10岁前，请逼孩子学习这项技能，他会感激你一辈子！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247508350&idx=1&sn=eb00bafcc805719d98a265cdb0ef3f14&chksm=fb1acd02cc6d44142ad7ef4366717188a396f01329d241ce9b777aaf0ead226d3098dc2d0ef8&scene=27#wechat_redirect)
> 

一直想给娃培养兴趣爱好，基本上只要他喜欢的，都想给他试试。前段时间国庆节，去朋友家做客，看到他家娃在学国画，有点震惊。

字是朋友给提的，画是他家娃学了一周的效果。要不是他给看了上课记录，真不敢相信，区区三节课，6岁半的娃就能画成这样。

  

羡慕归羡慕，一想到准备这些画材就需要费神费钱，立刻有些劝退了。但没想到，朋友说，课程+材料包，一共才花了他9.9元。

这几年，给孩子发展素质教育的家长朋友越来越多了。去年“双减”变“双增”之后，美育更加成为大部分孩子发力的目标。

尤其是教育部发出通知， **美育将正式纳入中考，最高加分40分** 。已经陆续在2022年全面实行。这意味着，
**艺术不再是“兴趣课”，而是“必修课”!**

  

所以今天，给大家推荐的这个就是最近素质教育圈内的爆款课程【网易有道的线上国画课】。

不到10块钱的价格， **2节国画录播课+1节国画直播课+4节辅助课+包邮送1套画材包** ，这份羊毛也只给大家争取到了 **50份**
。着急的朋友可以下滑找到二维码先抢名额。

大家先看这段学员自制的视频，再来听我唠唠为啥推荐他们家的国画课。

 **读者专属**

 **9.9元包含**

2节国画录播课+1节国画直播课+4节辅助课  

 **随课赠送画具一套**

识别下方二维码即可参团 **【限50位】**

首先这个课他非常注重打基础，再作画。所以课前会给学员们同步基础的画具介绍、握笔姿势、各种技法等基础课程。

  

课程开头还会引导孩子们摆放画具， **挺“省妈”的** 。

课程取材都很贴近生活，当然这也是国画的特色之一，基本作画的对象都是咱们生活中能看到的，难度低，孩子可以上手。

而且最令人惊喜的是开讲国画的具体画法前，会先逐个细节的引导孩子去观察实物，比如我们学画枇杷的时候，从果实分布到枝干形状、到叶脉的形状、果实的形状和颜色……等等特征，都会一一列举讲解。从点滴
**引导孩子观察生活中的细节。**

到了教画法的时候，也有范画，用什么笔锋、什么颜色、怎么构图、怎么串联出整体感、怎么画出层次……同样是每个细节掰开揉碎了讲
**（本来以为线上的课会囫囵吞枣，没想到真的是一笔一划比线下还要细致）。**

5步成型法：观察、构图、用笔、举一反三、布局： **每一步都详细描述，确保孩子可以跟上** **，** 关键地方会给大特写，完全不用担心孩子看不清：

每个技法在几十秒左右，结束后会有【重新开始】和【下一步】的停顿，让孩子能够完全专注下来，自己调整作画速度，跟上进度条。

  

哦对了，盒子的内容我给大家扒一扒：2份宣纸+1盒12色颜料+1个调色盘+1瓶墨汁+2支毛笔！
**本来只有一套宣纸和一支毛笔！我跟品牌方争取到了加赠一套宣纸和一支毛笔，但是因为盒子成本，品牌方只给了我50个名额。**

 **读者专属**

 **9.9元** 包含！

2节国画录播课+1节国画直播课+4节辅助课  
 **随课赠送画具一套**

识别下方二维码即可参团 **【限50位】**

我会坚持选择网易有道的国画课还有几个原因：

 **1\. 师资很精尖**  

孩子在书画启蒙阶段，跑得快并不代表一切， **走对路才是最重要的** ，这也正是我选择有道国画的原因，因为他师资足够专业、教研力量足够强大。

有道国画课程的教研团队清一色来自清华美院，而内容创作和研究由齐白石书画院院长汤发周先生全程参与指导。

作为齐白石嫡系弟子，白石传人版权唯一获得者，他从正统国画的角度出发，对整个内容体系都进行专业严格的指导。我们课程中的大师课就是由汤先生出镜教授孩子们的，
**这是在普通的国画机构不可能接触到的资源** 。齐白石画派嫡传人汤发周先生

两位直播的老师也都在美术教育领域有着非常深的资历。

 **2\. 形式很全面**  

有道的国画课采取 **AI+直播课** 的 **双形式授课**
。就拿给大家争取到的体验课来举例子。它包含了2节AI录播课和1节直播课。录播课每节课15分钟左右，从课前准备到完成画作，每一节课都可以画出一幅作品。  

  

  

直播课就是最大的亮点了！直播课一节1小时，中间有15分钟左右时间休息。就拿体验包的直播课【孔雀】来说，在正式讲课前，老师会先带着孩子们
**认识现实生活中的孔雀，再把孔雀拆解成一个一个的图形，让孩子们更好理解。**

  

紧接着，老师就会直播在线教孩子们如何正确的握笔、调色等基础技法。 **然后一边记课程重点，一边带着孩子们作画。**

  

值得注意的是，在授课过程中，孔雀的实物细节会实时放大，跟随老师孩子们作画的步骤。尽可能放大直播课的效应， **让每一个孩子都能跟得上。**

  

直播课里我最喜欢的要数最后的 **“诗画同源”** 环节。老师们会教孩子们一句相应的诗句，讲解给孩子们听。

  

比如，“修颈昂昂”是形容孔雀的姿态，也和孩子们笔下的孔雀是一样的形态。而“翠”则代表绿色、蓝色，形容孔雀的羽毛是绿色的，也和孩子们使用的颜料颜色一致。  

  

这样一来而去，交相辉映。 **孩子不仅学会了画国画，更能学大语文相关的内容。**

  

课程的最后，老师们还会随机抽取孩子做作品 **在线点评** ，还会随机抽取一位学员 **在线连麦** ，跟两位老师们实时交流学习感受。

总的来说，双师双形式的课程体系就是为了打基础和拔高训练。直播课的融入更让有道国画课加分不少，我们的孩子可以随时和老师 **线上互动** 。
**这样方便的资源，的确可以试一试。**

  

 **读者专属**

 **9.9元包含**

2节国画AI录播课+1节国画直播课+4节辅助课  
 **随课赠送画具一套**

识别下方二维码即可参团 **【限50位】**

 **3\. 老师会督促**  

这个线上国画课，他们全程还有社群办学，我看了老师发来的一些作品合集，真的是信息倍增。

  

学习国画可以让孩子从小感知传统文化魅力，启发孩子观察和描写能力以及想象力。

重点是它是可以磨练孩子的专注力，改善孩子毛躁的行了，尤其能够纠正我们家这个 **“看一眼就落笔，落笔就写错题，错了就用修正带”**
的毛躁孩子，让她学会眼、手、脑协调动作。

 **4\. 试错成本低**  

体验课只要9.9元，还包邮赠送一套画具。而且送的画具是一眼就知道是好东西。

跟有道经常合作，所以跑去问了画具的成本，得出的结论就是 **体验课+画具约等于捡钱。**

想要快速了解有道国画的朋友，也可以点击下方视频。

 **5\. 上课很灵活** 二、上课很灵活

有道国画课的教授形式丰富、内容形式详尽有趣。体验课包含了2节国画录播课+1节国画直播课。录播课支持反复会看、暂停、倍速播放、 **课程还是长期有效的**
。直播课可以保证老师跟孩子实时互动，不仅能确保孩子进度跟得上，还能 **让孩子在家就体验双师直播课堂。**

国画不像别的画种，它重练习。每天练笔10分钟，进步看得见，所以它 **提供社群伴读+阶段性点评** ，这个我觉得很给力，相当于孩子有陪练，不用妈操心。

 **6\. 课程很正统**  

前面给大家看了上课的细节，相信大家心里也有数了。课程真的是 **掰开了揉碎了给你讲** ，线下老师恐怕也只有一对一能有这待遇了。

最主要的是这个课程他有体系，是 **完全对标美院考级标准** 去做的。从易到难，先教孩子简单的“果蔬”，再教孩子“花鸟山水”，最后再教组合式作画，层层递进。

对了，有道品牌方还跟我说，他们已经和文旅部艺术发展中心签署成为国画课考级定点单位，孩子可以在网易有道学习，也可以在网易有道考级，
**是真正的“兴趣+竞争力双保障”！**

如果一定要我推荐一门适合孩子学的特长，我推荐美术，美术类我推荐国画， **各位有娃的家长们，别错过这次9.9元的福利活动啦！**

 **读者专属**

 **9.9元**

不到一杯奶茶钱

但是包含！

2节国画录播课+1节国画直播课+4节辅助课  
 **随课赠送画具一套**

识别下方二维码即可参团 **【限50位】**

 **购买须知Q &A**

  
 **1\. 多大的孩子可以上？** 适合5岁以上可以握笔的孩子。  
 **2\. 是线上课还是线下课？有效期是多长？** 2节线上录播课+1节直播课，课程视频永久回放  
 **3\. 有道少儿国画入门课如何上课？** 下载“有道乐读APP”，使用购买手机号登录，在底部菜单栏“学习”中就能看到所报名的课程，开始学习啦。  
 **4\. 需要购买什么画材？** 画材免费包邮赠送，暂时不需要家长自己再购买了。  
 **5\. 报名体验课后，怎么添加老师，进入社群？** 购买完成后，不要退出继续填写收货地址，然后会自动弹出老师二维码，可以直接添加老师微信。  
 **6\. 如何获得画材盒子？** 购买完成后，记得填写地址，用来给大家寄送画材！3天之内会发出体验课盒子！查询物流一定要添加老师哦！  

点击【阅读原文】报名试听课吧

