2023-02-11

> 来源：[2023，树欲静而风不止](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247509828&idx=1&sn=5d4a9f5ccedf0225b9f20360ec0a7ded&chksm=fb1acb38cc6d422eb46b2b34b05e86809cc0627f659b61a9ec8ee55ec2731a2420292b6bc317&scene=27#wechat_redirect)
> 

  

  

2023年了，很多人都抱怨精神不好，当然，返老还童是个扯淡的话题，但是对精力提升和提升身体表现，还是有产品可以带来很好的体验。

  

在这个领域不能不承认西方的产品在全球走的比较靠前，毕竟全世界的人才都集中在那儿。历史车轮转不转，生物科技产业怎么说研发积累这么多年下来，底蕴还在。

  

正统国际化生物科技产品，风吹的挺大。公司趁着前两年经济形势比较好在走完了ABC轮，被投资界普遍看好。

  

 **抗衰抗老，整体性的提升身体状态** ，这个能不能做到再说，但的确有很多朋友们表示 **精力提升，尤其熬夜工作劳累确实有不错效果** 。

  

这么多好的用户反馈，就是今天为大家带来的小蓝瓶。  

  

  

  

 **01**

  
  
  
 **传闻“不老仙丹** **”？** **抗老小蓝瓶，年轻二十岁！**  
 **为什么能号称年轻二十岁？** 产品灵魂成分是NR-E，NR是一种 **细胞抗老逆龄补充剂**
、夸张到有“不老药”之称*，而这个品牌有自己的专利技术，可以将其提纯至结晶状态，就是NR-E。  
他是一种 **精力补充剂** ，帮你 **精力提升，效率倍增** ；他是一种 **皮肤抗衰剂** ，可以通过提高全身新陈代谢使皮肤焕白，解决
**由自然衰老带来的皮肤问题** ，如皮肤松垮，老年斑；他还是一种 **熬夜急救剂** ，熬夜后心跳加速难受的感觉，可以紧急吃两粒缓解。  
  
 ****  

 **02**

  
  
  
 **生命科学巅峰品牌** **站台真·大佬众多  
**  
实际上在富豪圈子里，抗老小蓝瓶是非常出名的。邓文迪，潘石屹，李嘉诚，还有些香港富太太现在都是全家长期吃的。  
邓文迪为其品牌拥趸 >  
爆火是因为某老板去美国游学，给他儿女花2个亿人民币半捐半买了个哈佛学位，那时候认识了 **麻省理工Gelln抗衰研究所的教授**
。当时产品还没面世就邀请老板试用这个产品。  
  
老板服用后很震惊，发了条微博夸赞这个产品为“长生仙丹”。 **买了两千万整整两条货柜回来送了不少朋友** ，圈子里面就流传开了。  

 **03**

  
  
  
 **关键是，** **为什么能一直用下去？**  
关键是，为什么能 **一直用下去** ？  
这种抗衰产品口服胶原蛋白，口服玻尿酸，葡萄核，水煮驴皮，燕子唾液这种一向我一向不买单。  
原片在底部，上腾讯视频观看原纪录片  
真正有效的抗衰成分很少很少。胶原蛋白我已经不信了，吃猪蹄也没见过美容、玻尿酸只有通过针剂注射才有明显效果、至于葡萄籽水煮驴皮燕子唾液。我就没信过，都是别人送的。  
“抗老小蓝瓶，年轻二十岁”是真正的科技产物，我相信能用下去的产品都是是感觉到效果的：  
吃半个月就会觉得精力充沛，中午不用午睡，皮肤也能感觉到变好 **。**  
效果最明显的是熬夜后急救：  
 **缓解头疼、精神涣散和皮肤出油、发红下垂的效果很明显。**  
这些 **明显的正向反馈** 让你能坚持用下去，不然最多吃半个月就吃灰了。  

 **04**

  
  
 ******海外媒体** **纸媒到油管**  
小蓝瓶同时在《时代》上有完整的报道。是真正的抗衰技术的前沿探索者，总部在纽约，哈佛教授创立。  
是 **有8名诺贝尔奖得主联合支持，30多名生物医学领域顶尖教授联手研发的生命科学尖端产品** ，安全性和质量都非常有保证 **。**  
 ****完整研发名单请查阅依莱颂公众号  
专业性上，公司在 **《Nature》** 这种顶级专业学术期刊上也发表了很多论刊。  
“打个不恰当的比喻，如果你25岁开始服用Basis®，当同龄人的生物年龄已经35岁了，你可能刚刚到30岁。”——《自然期刊：疾病的衰老和机制》  
  
别的不说， **专业抗衰抗老领域就凭 抗老小蓝瓶的团队背景，就把别家甩几十条街了。**  
有兴趣可以通过访问底部公众号二维码，查看更多团队背景和研究。  
  
  
  
  

 **05**

  
  
 ******亲身体验感受**  
1. **熬夜后急救，确实效果很好** 。熬夜通宵后都会有心跳加速，精神难受的感觉，服用后能明显缓解。通宵后皮肤不至于发痒、发红了。  
2. **吃一个月确实能感觉皮肤和身体有变好** 。外在方面。头发长得快了，天气湿热 **皮肤变得不那么容易出油** 。  
我对皮肤观察不细。  
  
精力方面倒是很让我惊喜。 **新陈代谢变快，消化得快，体重下降，而且健身房运动表现更好了，不容易累。**  
 **工作效率提高很多，** 更有精神了，也更容易 **集中注意力** 了。还记得最近熬夜猝死频频出新闻的，真的，再努力也要保护好身体。  
“抗老小蓝瓶，年轻二十岁”，让自己变年轻就是最好的投资，好好投资自己、才有精力把握住自己的生活。 ****  
朋友用下来挺喜欢， **非常适合搞个团购，产品不错，人多一些能砍掉中间代购和海运费。**
所以在这一个月的产品使用过程中，我们精心策划了一次力度巨大的优惠活动。  
经过反复沟通，我们用团购100瓶为条件向品牌方换了 **一个非常非常有力度的折扣，几乎是产品到国内的不含税的成本价。** **  
** **  
** **最高年度订阅接近** **5** **折** ，比天猫京东代购价格低不少。  
 **** ****  
10月27日加（2020年）： 自上一次购买的消费者收到货之后，微信后台反馈好评非常多。我们团队也很高兴，仔细筛选精心合作的品牌能得到大家的认可。  
12月24日加（2020年）：品牌方沟通了一下，因为走的上海保税仓，检测要求比较严格。本次发货外盒会去掉塑封膜，请提前知晓。  
5月1日加（2021年）：这次缺货时间非常非常久，足足接近三个月。我和国内品牌方打听了一下，主要是因为1）最近几个月备案时间变长了很多，以前3天能备案完的。现在得三五个月。2）产品整体升级，内料有所变更。在之前的基础上还加入了白藜芦醇以及多种其他抗衰成分，因为核心成分有升级了！所以需要重新备案！  
3）外观整体盒子变得更大了，整体工艺复杂了不少。  
参考资料：1.Nicotinamide Riboside Promotes Sir2 Silencing and Extends Lifespan via
Nrk and Urh1/Pnp1/Meu1 Pathways to NADsciencedirect[引用日期2021-03-04]
2.Nicotinic Acid, Nicotinamide, and Nicotinamide Riboside: A Molecular
Evaluation of NAD+ Precursor Vitamins in Human Nutrition[引用日期2021-03-04] 3.The
NAD+ Precursor Nicotinamide Riboside Enhances Oxidative Metabolism and
Protects against High-Fat Diet-Induced Obesity[引用日期2021-04-02]  

京东国际 **1399** /瓶起

天猫海淘 **1339** /瓶起

🚩

记忆承载用户海淘团，单瓶尝鲜价 ****

小程序官方商城原价1199

单瓶试用九折优惠，低至1079/瓶

限时粉丝专属送300礼金券

单瓶试用装全平台史低价 **779**

接近天猫京东价格的 **一半**

  

注意  

1.礼金券限文章发出 **36小时** ， **二维码** **关注** **公众号** 后，系统会 **自动推送** 专属礼金券。

2.礼金券领取后24小时不使用则失效。（也得给其他商家活路）

🚩

记忆承载用户海淘团，长期订购服务

**季度订阅三瓶 65折**

 **半年订阅六瓶** **6** **折**

 **全年订阅十一瓶** **6** **折** **，送一瓶**

（*拍年度订阅共寄出12瓶）

 **与300元礼金券可同时使用**

  

  
最低价格年度订阅12瓶，比在美国本土购买价格还要低，我直接囤了两年的。  

公众号更有ELYSIUM专业Senior Sales答疑解惑  

  

  
 **长按** 关注，即可自动领取。  
 ** ** ******** ** **** ** ******** ** **** ** ********  

  

关注公号后自动下发礼金券 > **投资自己方能把握生活。**  
🛒 **\- 上腾讯视频，了解Basis的前世今生 -** ** ** ******** ** **** ** ******** ** **** **
********  
  

