2022-11-07

> 来源：[36岁，大厂高管，公司不和我续签了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247508558&idx=1&sn=d05da15e56ca74584415f126150813e9&chksm=fb1ace32cc6d472422f854f9cd484a8a0366306e77110dfbc7d778d0835703cfc8b8f37bfbf3&scene=27#wechat_redirect)
> 你能做的，岂止如此

上周，有位朋友在群里说，自己突然被通知下个月合同到期公司将不再跟他续签。

  

他有点懵，他在这家企业工作近6年，今年才被升为部门主管，没想到才过了不到半年就发生了这个巨变。

  

大家帮他追溯原因时，他说自己升职后这五个月，公司就希望他能单独带一条新业务线，把项目做起来。

  

他本人也希望能将这个项目作为站稳脚跟的基础，却不成想接下项目后他从此就开始了噩梦：

  

部门管理方面：因为底下的人效率低，任务常常有延误风险，他只能加班补锅；

  
跨部门协作方面：每次要各部门配合他们总是不上心，想要将合作规范化，于是将态度强势起来，他们就怨声四起，配合起来完全不愉快；

  
项目战略方面：接手后出的策略一直做不起来，领导已经不愿意给资源支持了，自己却没有办法协调；

  
因为业务线正式推广的时间越来越接近了，上个月公司空降了另一个总监与他共事，那人是个老江湖，这位朋友和他相比明显差了一大截。  
因此公司觉得他还没具备胜任总监的能力，刚好合同要到期了就和他提了不续签的事宜……  
 **01** 相信听到这位朋友的经历，很多人都会感到咋舌。  
也可能会觉得是公司没有给他一个良好的培训，赶鸭子上架对他不公平。但是现在的社会环境，很多公司考虑到用人成本问题，已经很少会有很严谨的培训流程了。等着靠公司栽培自己，很多时候都只会等到一场空。  
 **管理是一门学问，懂与不懂差别很大。**  
我之前有个同事，做事极少出错，每一项工作都付出比其他人2倍的努力，大家对他的评价就2个字： **靠谱。** ****
但好不容易升职了，收入也加了很多，他反而比之前痛苦万分：
经常是工作分配下去，下属忙了一天，不知道在忙什么；询问工作进度，2小时后才回了一句：还在进行中...把他气得要死！  
有一次，因为团队有好几个人效率低，又缺乏沟通，导致部门的重点项目几乎延期，他不得不整个周末加班加点，改方案、做PPT、对接合作商，四处救火……
周日晚上终于搞定项目的时候，所有项目成员都怨声载道，指责他的策略不靠谱。 更离谱的是，
**在新季度的360度绩效考评上，下属给他打了最低等级，他人都傻了！**  
就在那一刻，他感到前所未有的心累，甚至有点心凉，自己辛辛苦苦为团队付出，就换来这结果：很后悔当初选择做管理！
他状态低迷了一阵，直到有一天部门领导找他吃饭，几杯酒下肚话题聊开，领导一针见血指出了他的问题： **“你的问题其实在于，你的懒惰是以勤奋的方式出现的。”**

  * 对上，你需要理解领导的意图，考虑每一件事的核心目标、资源和风险；

  * 对下，你要拆解目标，让团队小伙伴形成一股合力，心甘情愿去朝着目标努力

**“带领你的团队，形成1+1大于3的人效，你的勤奋应该用在这些地方。而不是当一个保姆，把什么事都揽到自己身上。这就叫管理者的懒惰！”**  
 **02**  
这番话，如同一道雷击，彻底让他清醒过来，意识到问题所在： **自己根本不懂管理方法。**
有一次，一个新来的实习生基本工作都完成得很好，他想起有前辈说带团队的秘诀是：多夸人，一天至少夸3个人！  
他很认真夸了一句：“能看得出你对工作确实是很用心的，尤其是客户跟踪部分比我之前预想的要好，很期待你后续的能力展示，继续加油哈！”  
没想到，大受鼓舞的实习生就像解开了封印，接下来的几周动力十足，无论是汇报还是对客户管理、市场拓展规划的建议，都有源源不断的建议和想法产生。  
他这才发现—— **管理方法，才是治愈这个疲惫职场的最佳魔法，而管理者，就是那个挥舞魔杖的巫师。**
像刚进入霍格沃茨的新生一样，他贪婪地吸收各种好用的管理技巧和方法： 比如在业务层面——  
他开始更多地关注目标、成果和效率，先运用 **OKR工作法** ，和上下级制定一致的目标，接着去制作 **业务计划推进表** ，每件事落实到具体的人和时间。
这样一来， **什么人在什么时间该做什么事，最终要做出什么结果，一目了然。**  
  
事情的轻重缓急安排好了，还是会出问题，怎么办？做复盘！ 用 **GRAI、ORID** 等科学的复盘法，做再小的事，也能总结出有效的经验，减少犯错的可能。  
  
在 **精力管理** 方面，也有一套行之有效的方法。 他让团队每个人都用上 **GTD、时光日志** 等时间管理法，
**找到自己的黄金时间，用最佳时间做最适合的事** ，时间被安排得井井有条，松弛有度，效率自然提升了1倍。 甚至还能创造心流体验，减少他人的干扰，用
**MEPS行为干预法** ， **彻底斩断拖延症！** 除了这些，他最怕的还是—— **沟通！**  
和人沟通，会极大消耗自己的情绪和时间，经常一天下来和十几二十人聊了，却感觉什么事都没做。 用 **RPF倾听法+4A沟通法**
，他逐渐学会了无障碍沟通，每一个和他打交道的人都感觉到特别舒适和顺畅！不仅项目更容易推进，连上级都更加赏识！  
  
后来他在3年内不断升职，做到公司最年轻的总监，这时候他才明白：  
 **一个卓越的管** **理者，就像一把优质的尖刀，别人会成为刀鞘主动配合你，而困难则会主动为你让路。**  
 **03**  
就像一位前辈说的： **评价一个管理者的好坏，从来不是看下属的评价，而是看最终实现的成绩。**  
你应该用一切办法，帮助团队员工成长， 获得更浩瀚的舞台，有更体面的收入和生活，让他们觉得跟对了人。 **这才配得上别人叫你一声“老大”！**
那么，没有经验、缺少方法、无人指点，要如何这段度过管理的迷茫期？ 我和上百位各行业优秀的管理者聊过，他们都提到给自己做一份管理者养成计划： **① 角**
**色定位** 通过性格、能力测评，全面认识你自己，找到适合的职场路径和管理风格。同时帮助下属找到个人优势、性格、需求，做到人尽其才。 **② 业务**
**＆团队管理** 建立一个管理者能力模型，通过定目标-抓过程-拿结果，让业务成果清晰可见，打造出一支高效能团队。 **③ 团队沟通** **＆向上沟通**
学会正确倾听，掌握高效沟通技巧，顺利推进跨部门协作，让你不再单打独斗。 **④ 效** **率＆精力管理**
学习至少10种科学的工具，提高工作/管理的效能，把时间用在刀刃上，真正学会事半功倍。 当你把这套 **管理者养成计划**
摸透，你能够制定清晰的行动方案，用最小成本推进业务， **使出1分力气，产生10分的成果。**  
我问到这位朋友上的课—— **【风变 | 管理者养成计划】** 。前面提到的那些管理方法，在这套课程里都能学到。  
风变大家应该都早有所闻，他们的Python小课，在2020年刷爆全网，已有400万+学员，深受各行人士喜爱。  
去上了几天课程后，我个人感觉有几点帮助很大： **1.一套体系化的管理方法论。**
学会用科学系统的方法，解决职场管理的各种难题，帮你赢得人心，抓住职业机会点。 **2.一次优质人脉扩充的机会。**
在训练营里能遇到各行各业的优秀管理者，短短几天时间，就能为你链接优质人脉，让你的社交圈更加值钱。 **3.养成科学的管理思维。**
即便你不当领导，管理思维也能帮你更好理解业务，做好向上管理。 这次特意为粉丝们争取到优惠价格，官网价199元，
**公众号宠粉特价9.9元，名额不多，先到先得** **** ******专为想从普通员工转型管理者** **以及初、中级管理者打造**
**浓缩6000位大佬的职场智慧** **大量一线实战经验**  
 **风变|管理者养** **成计划** 官网价199元 **前100名 9.9元** 早鸟价，先到先得

**你可以是能者，但不必多劳  
**  
  
到这里，你可能想问： **课程好学吗，适合哪些人？** **** 在我看来，课程特别适合2种人：刚晋升的管理者，以及带过1-5年团队的管理者。
**而且，课程本身是一个相当有趣且干货的职场进阶锦囊——**  
 **01 角色扮演，开启沉浸式课堂**  
不同于沉闷无趣的文字、PPT课堂， **【风变|管理者养成计划】“** 玩”起来特别轻松。
游戏化情境式课堂，让你完全进入管理场景中，系统地提升自我管理与业务管理能力。  
**02 干货满满，还原情景实操**  
课程有海量职场干货工具： **PDCA循环、4A沟通法、GTD时间管理，MVP思维法、高效复盘法** ……教你应用所学的方法和工具解决实际问题。  
每天30分钟，从执行者快速蜕变成管理达人。  
**03 国内外知名行家研发，浓缩经验精华**  
教研团队的成员来自明尼苏达大学、香港中文大学、中山大学等名校，并且课程历经多次打磨，浓缩了一线大厂6000多个高管的真实管理经验。  
  
 **04 资深教练1V1指导，解决难题**  
资深教练具备多年职业咨询的工作经验，指导大家实践+学习。 助教每天都会在班群中分享干货， **跟不上课程的也能回顾，让你学有所** **得。**  
上完课和助教老师交流后，学员收获颇多 👇  
 **如果你计划走上管理岗：** 它可以帮你系统化掌握管理方法，走上管理者之路。 **如果你已经是管理者：**
它可以教你如何打造精干且高绩效团队，带团队做出120分的成果。 **如果你打算从执行者转型管理：** 它可以帮你提升管理技能，增加转型的底气。 现在就报名
**【风变|管理者养成计划】** ，给自己的人生来个天翻地覆的改变。 **职场是和世界交手，也是和自己的较量**  
  
**风变|管理者养成** **计划** 官网价199元 **前100名 9.9元** 先到先得，报满即止

**你能做的，岂止如此**  
  
 **Q &A**  
 **Q：学习方式是怎样的？**
A：上课模式为「Al交互式情景剧课堂」+「大咖授课」相结合。通过沉浸式课堂高效提升管理实战能力的同时，还可以通过大咖授课跟导师学到更多管理思维和方法。  
 **Q：报名后如何进群？**
A：报名后根据提示关注公众号，通过公众号获取助教老师二维码，扫码添加后等待助教老师通过拉群即可。（请务必关注公众号，确保可成功添加助教进入学习）  
 **Q：添加不上助教怎么办？**
A：当日下单的用户，会在48小时内分配班级及助教。如报名已超过48小时还未添加上助教可及时留言反馈，会安排助教主动添加遗漏用户  
  
帮你省掉上万块管理商学院的钱机会只垂青于有准备的人👇点击  
阅读原文  
即可报名

