2022-12-30

> 来源：[98%无症状的专家发烧了，他正在亲自体会无症状](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247509260&idx=1&sn=7dce71b751062bea8cb3b86ebbf7c001&chksm=fb1ac970cc6d40661a6ef11e692da3d0c1d277ab4257e8c748d77e9418c9fceef8eb300780a5&scene=27#wechat_redirect)
> 保持清醒

我们今天讲疾病，不是讲新冠，新冠迄今为止，我自己就得了一次。我也是刚来的经验。  

我有句话很诚恳，李子甜不甜，吃了才知道。任何一件事，没有亲自实践，都很难谈什么话语权。

那个号称98%无症状的专家，他自己也是这两天才发烧， **我想，此时此刻，他自己最能够体会无症状是一种什么症状。**

还比如那个老胡。老胡这个人实际上最初没有那么激进，他和那几个一门心思叫嚷无症状的大V，还是有本质不同的。  

毕竟是个老同志，还是有那么一点点经验的。什么经验？

就是不冒进。  

我们国家很少冒进，当年那么大的转向，都是从深圳先搞起，一个试点一个试点弄过去，南方比北方先行，沿海比内陆先行。  

这叫什么？这就叫摸着石头过河。  

我们很少打无准备之仗的，老胡干了一辈子这种工作的人，你觉得他能不知道？  

所以老胡这人，在11月中旬之前，他还是相对保守的。你仔细看他的观点，和我的没有区别。  

他的观点就是说有试点，有节奏。到了11月月底，你说他这人随风也好，那啥也罢，反正他180度大转弯。  

其实，正是因为他的加入，很大程度上，壮大了那几个本来只是野生大V的门面。

某种意义上讲，真就是这回事。野生大V的信誉没有那么高，如果只是他们叫嚷，互联网舆论的天平实际上还是平衡的。  

至少你看到的局面不会是一边倒。

上头明明安排的是打散步过桥，到了这几个野生大V嘴里，变成了踢正步过桥。共振的原理，我们都学过......

自从老胡也180度大转弯，甚至跃跃欲试的表达自己每天做300个俯卧撑，急不可耐的想要体验一把阳了之后时髦的感觉。

什么事情发生了？舆论的倾斜发生了。月初的时候，我开玩笑说，好像不阳，都不是做自媒体的。你想不踢正步过桥都不行了。  

似乎只有阳了的人，才是时髦的，不阳你就OUT了。自媒体带着粉丝们踢着正步一起过桥。

结果是什么？我们都看到了。先是很多人喊症状重，难以忍受，老胡还可以硬两句。  

等到北京大量的名人发那什么告示，老胡自己也阳了，也病了好一阵子，反反复复，他马上意识到，出问题了。  

什么问题？闯祸了。  

这事就跟荐股是一样的，荐对了，人家顶多说一声股神，荐错了，尤其害得别人家破人亡的，那可就不是一句菜狗能打发的了。人家拿着刀子追着你索命，再正常不过。

所以老胡马上就开始转弯，说明他已经意识到了，意识到自己一定要把自己摘出去。  

于是赶紧给自己圆话，强调两点，第一，过桥是必须的，而且不是自己提议的。第二，踢正步过桥是瞎胡闹，从来也不是自己的想看到的。自己希望的就是打散步过桥。

看到了吧？姜还是老的辣。

只剩下那几个野生大V，要流量不要命的，还在那里嘴硬。非说过桥就是要踢正步。

我给你讲，人这辈子，建议别人不要冒险，是没有大错的，就算踏空了，你不会给自己惹事。反过来，建议别人冒险，你实际上是跟着冒险的。  

何况面对这么大面积的人，何况面对的是涉及生命的问题。  

所以我那天才说，我说你们别急，等秋后看。一个冬天过去，不可能没有哀伤，人们的情绪最后一定要有宣泄的渠道。这几个要流量不要命的大V，自求多福吧。

说白了，几个月后，经济很好，他们没有功，那些失去亲人的，会记得哀伤；同样，几个月后，如果经济不好，失去亲人的会记得哀伤，没有失去亲人的，会发泄赚不到钱的愤怒。

所有的矛头都会冲他们。

你现在明白，为什么我反复告诫读者，我知道我们的读者里面也有一些是做自媒体的。  

我告诫你们不是什么流量都能蹭，不是什么馒头都能吃。你不要老觉得说话是一件安全的事，其实说话，是天底下最不安全的事。

不让你说话那不叫处罚明白么？不让你说话只是保护你。一旦所有人都对你睚眦以待的时候，你怕不怕？  

回到我们的主题，被忽悠的人里面，以年轻人为主。  

年轻人的特征是什么？很简单，年轻人打仗，全靠火力壮。

我开篇就说过，新冠我也只得过一次，但是呼吸道感染，包括接近肺炎的严重的呼吸道感染，我大概得过几十次。  

我18岁之前，每年有4个月，都是在生病吃药的。所以你问我的经验哪儿来的，打小积累来的。  

人家上大学期间，那个病历本用了两页纸，我上大学期间，病历本用了两个本子。  

这意思就是说，一本写满了，只好换新的。

所以前两天读者说我经验丰富，经验哪儿来的？经验来自于实践。  

乱吃药，各种中西药叠加，过量，有什么危害，我为什么清楚？因为都在自己身上试验过。  

咳嗽，咳出什么痰，大概是什么引起，反复发烧，长期咳嗽，什么阶段有可能引起肺炎，我都经历过。  

正因为经验丰富，所以我那天才说，我吃不吃药，自己心里有数。但是你不要学我，因为我了解自己，可我不了解你。而你如果没有生病多次，你也未必了解自己。  

你比如我年轻的时候，咳嗽，如果一直咳一直咳，咳青绿色的浓痰，而且每次咳痰音都很重，下呼吸道都有撕裂的感觉，什么问题？

细菌感染了。

不吃药可不可以？放在别人身上就是不可以。至少没有一个医生敢这么不负责任地瞎建议。

但是我此类情况下，至少有十几次是没有吃药的。就是每天咳大量青绿色的浓痰，咳两个星期，好了。

一般来说，青绿色的，或者黄色的，很浓的那种，都是并发了细菌感染的。前者轻一些，吃点阿莫西林，后者重一些，吃点头孢。  

你不吃抗生素能不能好？理论上也能。毕竟古人都是不吃的，他们后来也都好了。  

那么一个人，什么情况下最容易从上呼吸道感染，发展成下呼吸道感染，甚至肺炎呢？  

不好好休息。  

我年轻的时候也有过很多次，发烧，不休息，乱吃药，还参加竞赛；发烧，不休息，医生都让去医院挂盐水了，挂一半跑了，跑出去骑自行车十几公里，还淋雨浑身湿透回来。  

医生也很生气，你这样反反复复，第一周发烧，第二周好，第三周又发烧，不是溜走通宵打游戏，就是瞎来，那当然容易诱发很多问题。  

我就有过这种瞎来的过程中，一个月，从上呼吸道感染发展到近似肺炎的程度。  

那你说一个年轻人，他能不能够听进去保守的意见？通常是不能的。  

年轻人就是这个特点，他认为所有保守的都是老土的。  

我年轻的时候也是这样一个人，想干嘛就干嘛，发烧了三天不吃东西，只喝可乐，还是冰的，刚动完手术就像星爷一样，看起了岛国爱情动作片。

可是我们想想，我是因为没出事。我要是年轻的时候出事了，我父母会怪我么？不，不会的。

他们只会把愤怒发泄到没有看护好我的人身上。

所以建议原本就血气方刚容易出事的年轻人再激进一些，是极容易酿成大祸的。

你想想，如果老胡这种退休的老头子都敢号称自己只留几片药，争强好胜的年轻人会是一种什么样的心态。  

这种心态，就会传染到全社会，把准备工作打个措手不及。  

我那天开玩笑说，我太太脑筋锈逗的，一开始非要说，新冠不要紧，专家说了，98%无症状，有症状的大约是80以上吧。  

我劝她，我说那不是益生菌，她不听。  

到她身边校领导们全发烧了，全校最后只剩十几个孩子，她还让自己的孩子坚持上学。因为这是她的信仰。  

我发烧的第一天，她自己嗓子已经疼了两天了，还坚持去上班，读者问我，她什么感受？  

感受就是无聊，她那天给我发视频，她去了学校，学校里一个老师没有，只有保安，唯一的厨子，和她。

呵呵。

第二天，她也阳了，还去上班，结果最后仅剩的没阳的保安已经不让她进门了。  

第三天，她刀片嗓，痛不欲生，这时候才眉毛胡子一把抓，什么药都往嘴里塞。  

第四天，她得过多种癌症，且刚动过手术不久的老妈，我的丈母娘，也发烧了，她才意识到，哪儿来的什么无症状？  

你要知道，这一切，距离她冷嘲热讽拒绝我买药，才过去几个星期。距离她冷嘲热讽不建议我让她父母打第四针，也才过去几星期。距离她冷嘲热讽拒绝我阻挡她带着已经有发热迹象的儿子去和丈母娘一桌吃饭，才过去一星期。

有读者说她不爱自己的父母，并非如此。我了解她，她只是没脑子。她真的以为无症状嘛。

就像此后有更荒诞的事情。  

这两天，她们校长被教育局批评。知道理由是什么？是为什么阳了不线上教学？为什么阳了还让学生去上课？一旦家长闹，谁负责？  

被劈头盖脸骂了一顿的校长转过来就严厉批评老师，包括阳了坚持带病上班的我太太。

我太太就懵了。

前两天还是小甜甜，怎么忽然变成了牛夫人。前两天校长还跟我们说，阳了没事，阳了没症状，要早点阳，然后继续上课，怎么忽然就变脸了。  

变脸很正常。这么多学生家长，不出事则已，一出事，闹到学校里，你觉得教育局会负责，还是校长会背锅？

很多人，一方面抱怨自己是个工具人，另一方面呢，又不由自主地总拿自己当工具人。  

我是初中的时候开始跟着我妈实习，我总看她带回家的那些上头传达的所谓什么文件。  

文件读多了，当时我就悟出一条道理。你去看每份文件相同的最后几句话就会发现其实都是在告诉你三件事：

在什么约束下，达成什么目标，发挥你自己的主观能动性。

关键是什么？是第三句。是你去打仗，上头不可能替你预先操心机枪架在哪个阵地上。

上头知道各地有各地的情况，他要求的就是发挥你的经验，发挥你的才智。否则要你干啥吃的？  

十几年前我就在甲方做过，我能三个月连升三级，直接跟大佬，原因在于我是带脑子上班的。  

大多数人是不带脑子上班的，就像高速公路收费员，只知道几公里几块钱。那要你干嘛呢？你再勤奋，再忠诚，能勤过电脑？能忠过机器？  

我做事有时是A，有时是B，有时是C，有时是D，我每天都在思考集团的战略目标是什么，具体这个部门的目标又是什么，每个人的需求又是什么，集团的规定又是什么。  

利用时间的奥秘，把这些稍纵即逝的机会穿插起来，从而实现整个时间轴上的既要有要也要还要。  

理解么？某一个时间点是不可能既要有要也要还要的，但是一个时间段，就有可能。这就叫时间的奥义。  

所谓自古兵家打的就是时间差。  

领导也会当着其他同事面问，这些具体的做法你是怎么想到的？我会说，这就是您下的命令呀。我记得曾经某一次的时候您说过这样一句话，如何如何，我以为这就是您对我们的指示。

领导先是一愣？我说过么？我说，您太忙了，您忘记了，是某年某月某次，是怎么怎么回事。我当时就用小本子记下来了，回去就分析，下来就执行。

然后领导会心一笑。开始对其他同事讲，为什么我早就强调过一百遍的事，有的人就是能记住，有的人就是不能？你们上班带不带脑子？

委屈么？我就问你其他同事们委屈么？  

不委屈，不能委屈。

这才是真实的职场。就在你抱怨领导的时候，你的同事不仅能做到超出预期，还能归功于领导指挥得当。  

要不了多久，人家就是你的上级，你上级的上级，你上级的上级的上级。  

不要不理解，要理解；不要去抱怨，要学习。否则，那你就只能指望嫁的好，通过婚姻直接当你们家的领导了。

