2022-12-22

> 来源：[一个上海女博士的瓜](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247521896&idx=1&sn=3b76735daa88b79f43011bfc46f04562&chksm=fd2e34b6ca59bda0b964482bd1fde8476d1e645106855a5c6932805e1758a9f9801b80f93a11&scene=27#wechat_redirect)
> 这是一个女博士10年的故事。

酒场上真的碰不上真爱吗？今天分享的是一个女博士10年的故事。

  

她叫Alice，江南小镇出生的姑娘，一路冲刺考上211，研究生毕业后就嫁了个公务员老公， **这人生进度算得上顺风顺水了吧？**

  

因为工作关系，Alice平时就是个社交女王，聚会各种局不停。老公开始表达不满： **结了婚就应该安安分分，天天喝酒不着家像什么话？**

  

发展到后来，他要求她必须辞职，要不然就离婚。Alice心灰意冷，在无数次挣扎后，终究离了婚。

  

Alice休息一段时间后，决定考博，继续做自己喜欢的学术研究。一年后，她成功进入江南大学读博， **毕业后成为了食品行业top1的专家，江湖人称女博。**

 **  
**

  

家里人不关心女博的各种成就，只操心她的婚姻问题。 **可是女博爱喝酒的性子，一上相亲局就吓跑男人。**

女博倒是不着急，但受不住家里人的念叨，正巧工作上有出国的机会，Alice索性选择调去法国工作。

那时Alice完全没想到，这次法国之行，让她嫁个了个小12岁的鲜肉，更是直接颠覆了她的人生。

  
到了法国，她惊奇发现国外的女孩子不喝酒，他们喝的是一种叫桑格利亚的轻酒饮。 她们日常上班解乏喝、聚会造气氛喝、约会当情趣喝，一个人在家也喝，
**就跟国内喝饮料咖啡一样的频繁，已经成了一种生活习惯。**  
Alice深入了解到，原来桑格利亚是由新鲜水果发酵融合酿成的。对比白酒、啤酒等其他种类的酒来说，它就像是专为女性而生的快乐体验：

**低度数，好喝又有微醺的快乐**

 **·** 一点点酒精的微醺，一瞬间就忘记了生活琐事， **叮，请接通快乐的自己** 。

  

 **100% 鲜果酿造，健康养颜**

 **·** 满满水果酿造，果味浓郁，让味蕾沉沦在果香里。 **这种健康的快乐，谁不想多来几杯？**

  

 ** **不涨肚不长胖，随心放肆喝****

 **·** 谁说健身期，体重管理期就必须远离酒精？加冰的桑格利亚也0脂0糖， **大汗淋漓的运动完，来一杯不更爽？**

  

所以比起咖啡的苦涩，奶茶的高热量，她们更爱桑格利亚的果味十足， **既有酒精的肆意，又有维生素的养生。**

这样缤纷的色彩，还是纯天然的颜色，很难不心动吧！👇👇👇

  

国外女性早已实现喝酒自由，而国内的女性喝酒却背负着N多有色眼光——

**“ 太浪了，喝酒的女人不能要 ”** **“结了婚就好好在家待着，那么多乱七八糟聚会别去了”** **“ 这么能喝，一看就经常混局的”.....**

更遗憾的是， **国内的酒对女性体验感极差：口感干涩，胀肚，容易发胖，含糖量高，添加色素......**

  

为了喝酒自由，爱酒的女博决定：结合国外技术，自身的专业研究，做出一款专为女性敢喝敢尝试，并且能日常化的东方轻酒饮。

然而， **做好一款东方的桑格利亚并不容易，花了她整整10年** 。

首先，第一个碰到的难点就是——要酿酒得先种真水果。因为真正的好酒 **是专业酿酒水果酿出来的，而国内并没有酿酒水果种殖基地。**

这里提一嘴，市面上所谓的果酒、红酒大多都是次等的食用水果酿的，口感非常一般。

  

为了最完美的口感，Alice走遍全国，最终在拉菲庄园旁边锁定了种植基地。

那里的经纬度、环境气候、湿度等最适宜培育酿酒水果。从 **建庄园—国外引进品种—培育改良** ，这一过程整整花了三年时间。

  

有了真专业酿酒水果，第二个要解决的就是发酵问题。

市面上的果酒大多都兑水，因为他们无法解决发酵稳定性。但Alice坚持一定要做到100%果汁含量。在走访全球后，她终于找到了 **意大利
ASTI低温罐式发酵工艺**。

一罐一发酵，超稳定， **真正能做到 0色素、0蔗糖、0添加，实现了轻酒饮=酒精的爽感+饮料的口感，好喝又不长胖！**

  

之后发动全国女性调研，做了10236次配方调整，终于推出了 **专为女性喝酒自由的轻酒饮——寻感** 。

  

轻酒饮一面世，就被天王嫂昆凌、李菲儿带上节目分享，天王嫂更是爆料， **原本爱喝奶茶的杰伦现在也跟着喝轻酒饮了， 体重终于控制住了~**

  

李菲儿更是一口气喝了好几杯，直呼 **好喝上头~**

  

甚至它直接拿下了欧洲蒙特金奖，这个奖的权威性对标“诺贝尔奖”， **评选标准就是酒届的“米其林”(好喝好喝，就是要最好喝)。**

  

参赛的有全球有90个国家、近3000种酒，而寻感这一次获奖是亚洲首次， **意味着东方轻酒饮征服了挑剔的欧洲人 ~**

 **继东方美食出圈，东方美酒也终于冲向世界了~**

小红书上更是涌现好几大波自来水： **太绝了，第一次喝到这么好喝的酒，就像一口吃掉两斤草莓，香味也特别高级，已经按冰箱囤了！** ****

  

引发全网喝酒风潮的就是寻感这两大系列：桑格利亚系列和气泡酒系列。

桑格利亚是市面首家真正做到不加一滴水，而且口感好评率达到99%。四大王牌口味： **莫斯卡托黑樱桃，白诗南芒果，黑皮诺草莓，莫斯卡托蜜桃。**

  

最近还上新了两大众所期待的口味： **莫斯卡托百香果、莫斯卡托蜜瓜味** 。都是粉丝们万人血书求出的新口味！

  

气泡酒系列三种口味： **红树梅，青柠，白桃。口口都是天然果汁，而且是自然发酵的气泡哦** ，不像市面上其他是加其他物质人工起泡~

不得不夸，冰箱有它，每一口都是幸福感满满！

  

气泡酒也出了三种新口味： **百香果味、青梅味、荔枝味** ，都是yyds的餐桌百搭款！想尝试新品的姐妹们，可直接戳新品全家福嗷。

  

谈及为什么花费这么多心力，一定要做出东方女性轻酒饮？

Alice说：“喝酒这件事以前是男人、是酒桌、是社交。 **但现在的女孩子们也想喝一杯，丢掉那些生活角色、真实的表达庆祝、狂欢、难过
、醉生梦死。**所以一定要有一款酒是为我们女人做的。”

所幸Alice的心血也没被辜负，这款酒成了今年爆火的快乐水，下面是4位小酒鬼的真实测评。

测评口味：桑格利亚·黑皮诺草莓 推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐国外留学回来的木木说非常正宗，比她记忆中的桑格利亚口感还要好，
**一口酒里面含两斤草莓，非常适合小酌解压~**  
测评口味：桑格利亚·莫斯卡托黑樱桃推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐还有特别钟爱莫斯卡托黑樱桃的久九，体重管理期间都在放肆喝，
**不涨肚也不用怕胖，种草了身边的所有闺蜜！**  
测评口味：桑格利亚·白诗南芒果推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐大丸子算是酒的重度爱好者了，她说第一口就被惊艳到了！ **纯正的白诗南加上芒果，爱酒的人一定会喜欢！**  
测评口味：桑格利亚·蜜桃味推荐指数：⭐⭐⭐⭐⭐还有把她当成晚安酒的姐妹， **睡前喝一杯，连梦都是甜甜的~**

  

寻感面市后，姐妹们的反馈都是太好喝了。99%的好评率，还有百分之一是嫌它太小支了，求它出大规格的。

连盒马，711各大超市便利店，都抢着它上货架， **至今都覆盖10000+店** 啦~

不止桑格利亚受欢迎，气泡酒系列更深得夏天姐妹的芳心： **气泡碎开的清香扑面而来，微甜微醺的感觉拿捏的刚刚好，冰镇后更绝！**

在去年618，这款气泡酒更是直接拿下天猫气泡酒销量top1~

  

作为一个资深“酒鬼”，我尝过市面上不下千种酒。但真情实感的尝过他家酒后，被惊艳到到坐不住了， **这么好喝的酒必须按头安利给粉丝姐妹们！**

正巧碰上品牌方在做全网试喝推广，我拿到了独家优惠！绝对全网最低！

 **原价 ￥534的寻感经典口味全家福**

 **今天直接3折，破低价￥168！**

 **关注并回复“9”，还能再随单送一瓶~**

 **到手共8瓶！**

  
还特别争取到限定福利—— **买12瓶全家福套餐，直接送一套价值158元的笑笑酒~**
人生无大事，喝一杯笑一笑，非常治愈。瓶身文案，堪称“互联网打工人嘴替”，说出了我等打工人心声。

（笑笑酒礼盒规格：85ml/瓶*5瓶）  

而且鉴于十年的研发心血，品牌方对自己的产品非常自信，特此承诺： **不好喝免！费！退！（详情咨询客服）**

  

姐妹们，咱就是说，这不比奶茶香？！ **还有高颜值杯子赠送** ！

  

 **最后的碎碎念：**

一个人在家小酌，是一个人的浪漫，是微醺氤氲中难得的片余美好。

两个人的小甜酒，是对彼此陪伴的慰藉，用微醺的眼睛记录所有的柔情时刻。

朋友聚会的氛围酒，是一起狂欢一起放肆的仪式感，快乐加倍。

在这个变化莫测的口罩时代，希望大家都能 **活在当下，生活甜甜** ~

 **【 最后的小福利】**

评论分享下大家喝酒的故事  
随机抽取一名

赠送￥90的桑格利亚·莫斯卡托黑樱桃一瓶

