2023-02-16

> 来源：[一个35岁领导的忠告：在职场多点雷霆手段，少点菩萨心肠！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247509885&idx=1&sn=a1c4411f8f8c7e71b3712b1191b902ba&chksm=fb1acb01cc6d421722e0337505251094e610fc380069303af995248f80e67dc7944bc2f7488e&scene=27#wechat_redirect)
> 

前几天看到互联网上一则这样的贴子——

“我快撑不住了，升主管这半年来，我就没睡过一次安稳觉，明明手下一堆兵，为什么一点鸡毛蒜皮的小事都要我去处理……”

  

跟他沟通后才知道，自从他从做管理以来，除了睡觉，时间基本都花在工作上。

  

原以为只要兢兢业业，就能顺利实现度过升职“阵痛期”。结果却越来越像进入了一个噩梦：

  

> 每天不是在开会，就是在帮忙解决问题，时间被安排的一团乱麻；
>
>  
>
>
> 给下属下达任务，他们却总是不配合，项目进度把控得非常无力；
>
>  
>
>
> 和其他部门提出需求支持，可总是沟通不善，需求也总被无限延后；
>
>  
>
>
> 晚上做梦都在处理工作，可即使把自己逼成卷王也无法提升一塌糊涂的业绩........  
>

  

领导还时不时的来“提醒”他，要他有点自驱力。现在外面行情这么差劲，出去可不太好找工作。

  

身心俱疲的他感觉自己陷入了绝望，甚至想重新回去跑业务算了，可又不甘心，最终给我发来了这封求救信。

  

 **01**

  

 **其实，当你提拔后，一定要有带兵打仗的“雷霆手段”和带领团队实现目标的能力。**

 **  
**

 **否则，你会只有苦劳，看不到功劳。**

  

之前有位朋友大山，凭借过硬的业务能力，3年就做到了主管的位置。

  

没成想升职后，他就马上成了救火队长：

  

底下的人效率低，明天要出今天才做，眼看要延误，他只能加班补锅。

  

交付的东西质量不过关，他连夜修改，赶在第二天换上。

  
为了提高下属的工作效率和质量，他每天跟在他们屁股后面问进度，盯过程。  
 **时不时还会因为想法冲突而爆发争吵，搞得他身心疲惫。**  
  
让他意识到问题严重性的是：  
有一次，上级委派他的团队负责一个重大项目，还特意嘱咐他说，这个项目大老板很重视，要好好干。  
没想到因为有几个下属效率低下又不沟通，大山也没有及时发现，最后导致整个项目延期。  
团队的绩效全泡汤了不止， **在项目复盘会上，他被老板当众痛批一顿** ， **就连一向看好他的上级也十分失望，** 旁敲侧击提醒他：  
“最近公司正在调整架构，出不了业绩的主管会被优化，你好自为之吧”  
上级的压力和下属的质疑，压得他喘不过气。  
  
为了让自己不至于沦落到被裁，大山疯狂找身边有管理经验的朋友请教。  
有个朋友一番话让他醍醐灌顶：  
 **你为什么要跟下面的人抢事干？**  
做执行，眼里有活就行。  
但身为管理者，你起码要保障每天有50%时间真正在做管理。  
你以为你天天救火，是因为下属的能力不行，有没有想过这其实是你的管理不行？  
 **往细的说，你在布置任务的时候有没有跟他们讲清楚目标？有没有明确要做到什么程度？**  
 **再往大的方面说，你有没有把下属的成长空间，当成是你工作重心的一部分？**  
  
如果下属能力长期得不到提升， **你带着一群弱兵，又能指望打出什么胜仗？**  
 **02**  
经过和朋友的一番交流，大山终于明白管理者的核心职责，是 **带领团队去达成目标。**  
 **他意识到** **自己之前都是凭直** **觉在做管理，而很不幸，这些直觉都是错的！**  
在朋友的指导下，他开始学习正确的管理方法。  
  
为了让下属明确自己到底负责哪些部分，要交付什么内容，需要先做什么再做什么。  
大山在跟上级对齐月度目标之后，做了完整的业务推进书。进行了 **目标的拆解，计划制定，预估了任务时间，明确交付物和负责人。**  
这样一来，什么人在什么时间做什么事，一目了然。  
  
事情的轻重缓急安排好了，但保不准下属还会掉链子，怎么办？  
大山用了经典的PDCA模型， **来掌控下属工作进度，及时修正他们的执行方向，让任务按照计划有序前行！**  
  
在任务执行的过程中，大山发现了下属的能力还有些欠缺。  
在之前，他会直接告诉下属怎么做就完了，下次同样问题出现，大山还会觉得下属怎么教都不会。  
但现在他会用GROW模型，用教练式对话来 **引导下属自己找到正确的思路。**  
  
看到团队的人做出了成绩，大山也会及时进行鼓励。  
底下的人感受到了自己的进步，也越干越有劲，现在整个团队活力满满。  
眼前最困难的团队问题解决了，大山开始升级团队。  
之前大山的时间一团乱麻，开会不断，同时还要兼顾自己和下属的活。  
为了妥善安排自己的业务事项和管理，他学习了 **GTD、时光日志等时间管理法 ，找到自己的黄金时间，用最佳时间做最适合的事，** **把**
**业务事务和管理工作时间被安排得井井有条。**  
他让团队每个人也都用，还教他们 **用MEPS行为干预法** ，创造心流体验，减少他人的干扰，彻底斩断拖延症！  
团队的效率提升后，他需要加班救火的情况大大减少，不像之前那样，生活只剩下工作了。  
  
他还利用 **SHAPE模型** ，根据每个人的优势与劣势，给制作了 **人才培养卡** ， **从选人、育人、用人、留人**
4个方面入手，更好地发挥每个人的才能。  
之前大山试过跟别的部门博弈，总是吵得面红耳赤，现在跨部门沟通在他这里也不算事了。  
他用 **RPF倾听法+4A沟通法，** 先梳理双方目标和专业知识上的差距，扫清沟通时的障碍。让和他打交道的部门都感觉到特别舒适和顺畅！  
不仅项目更容易推进，请求别的部门援助的时候，拿到的资源也变多了！  
  
大山这段时间的改变，让上级和下属都刮目相看，还有人私下讨论说，跟到这样的领导真是自己的幸运！  
  
 **03**  
最近环境很特殊，不少粉丝都跟我表达过对用人市场的担心。  
  
在大家都缩减成本的情况下，最受欢迎的往往是 **有能力用更低成本去推动大家完成目标的人。**  
这种leader，都有一个特点：  
 **懂得做正确的事（方向），正确地做事（方法）。  
**  
你可能想说，道理我都懂，但就是找不到适合途径去学正确的方法。  
我也问了孙景怎么知道的这些方法，他说这些方法都是在风变的MTP管理课上学到的。  
MTP是全球500强企业都在用的一套培训体系，尤其适合0-5年的管理者提升团队管理水平，从实际业务场景入手，解决最普遍、最难搞的日常管理问题。  
  
作为教育行业的“老炮儿”，风变也非常认可MTP的效果，所以风变的专家团队联合华为、腾讯等企业高管，历时2年研发出风变MTP管理课。  
教研名师精心打磨课程👇  
今天，本公众号给大家争取到全网冰点价，官网价199元，现在扫码下单只要9.9元，只有100个名额，先到先得！  
专为想走上管理层者以及28-35岁初、中级年轻管理者匠心打造浓缩一线大厂6000多位高管职场精华 **4** 节干货课程+ **5** 天全程指导+
**10** 余种高效能工具  
 **风变|管理者养成计划** 官网价199元 **前100名 9.9元** 早鸟价，先到先得👇👇👇

▲立即报名▲  
实不相瞒，我接触到这个课，是因为最近我朋友圈里很多朋友都在发，去上了几天课程后，我个人感觉有几点帮助很大：  
 **1.一套体系化的管理** **方法论** 。学会用科学系统的方法，解决职场管理的各种难题，帮你赢得人心，抓住职业机会点。  
 **2.一次优质人脉扩充的机会。** 在训练营里能遇到各行各业的优秀管理者，短短几天时间，就能为你链接优质人脉，让你的社交圈更加值钱。  
 **3.养成科学的管理思维** 。即便你不当领导，管理思维也能帮你更好理解业务，做好向上管理。  
在我看来，课程特别适合2种人： **想要成为管理者，以及刚刚晋升的管理者。**  
 **课程本身是一个相当有趣且干货的职场进阶锦囊——**  
从业务管理到团队管理，逐步搭建你的管理能力，让每个人都能成为优秀管理者。  

 **1**

角色扮演，开启沉浸式课堂

  
不同于沉闷无趣的文字、PPT课堂，【风变|管理者养成计划】 **“玩”起来特别轻松。**  
游戏化情境式课堂，让你完全进入管理场景中， **系统地提升业务管理与向上管理能力。**  
  

 **2**

3天AI交互课+4天大咖授课涵盖90%的管理难题  

  
教研团队的成员来自 **香港中文大学，中山大学等教育技术学和心理学专业、明尼苏达大学博士，** 有一线教学经历。  
前3天的大咖授课，由 **香港中文大学硕士** 、风变科技课程研发总监杜梦澜主讲，她将帮助你完成 **「执行思维到管理思维的转身」** 、带领你
**「从管事到管人」** 。  
  
第4天的大咖授课，由 **风变科技创始人兼CEO，胡润Under30s创业领袖刘克亮**
主讲。他会无保留跟你分享，他花了上百万从清华五道口、华为、阿里等商学院的管理课程众所获得的3个管理真相。  
  
还有海量职场干货工具： **PDCA循环、4A沟通法、GROW激励模型，MVP思维法、高效复盘法……** 一站式解决你遇到的各种管理问题。  

 **3**

资深教练1V1指导，解决难题

  
资深教练具备 **多年职业咨询的工作经验** ，指导大家实践+学习。  
  
助教每天都会在班群中分享干货， **跟不上课程的也能回顾，让你学有所得**  
上完课和助教老师交流后，学员都收获颇多 👇  
  
 **课程适合人群**  
  
 **如果你计划走上管理岗：** 它可以帮你系统化掌握管理方法，走上管理者之路。  
 **如果你刚成为管理者：** 它可以教你如何打造精干且高绩效团队，带团队做出120分的成果。  
 **如果你打算准备做项目：** 它可以帮你掌握项目计划制定和拆解逻辑，增加管理底气。  
机会只垂青于有准备的人，能抓住机遇的人。  
现在就报名 **【风变|管理者养成计划】** ，给自己的人生来个天翻地覆的改变。  
  
 **从执行到管理** **是每个人的必经之路** **你是选择成为平庸的管理者** **还是成为卓越的管理者** **管理别人，也管好自己的命运**  
 **风变|管理者养成计划** 官网价199元 **前100名 9.9元** 先到先得，报满即止👇👇👇

 **Q &** **A**

  
 **Q：学习方** **式是怎样的？**
A：上课模式为「Al交互式情景剧课堂」+「大咖授课」相结合。通过沉浸式课堂高效提升管理实战能力的同时，还可以通过讲座跟导师学到更多管理思维和方法。  
 **Q：报名** **后如何进群？**
A：报名后根据提示关注公众号，通过公众号获取助教老师二维码，扫码添加后等待助教老师通过拉群即可。（请务必关注公众号，确保可成功添加助教进入学习）  
 **Q：添加不上** **助教老师怎么办？**
A：当日下单的用户，会在48小时内分配班级及助教，分配好后助教老师会第一时间通过好友申请。如报名已超过48小时还未添加上助教可及时留言反馈，会安排助教主动添加遗漏用户  
帮你省掉上万块管理商学院的钱比其他人早几年升职加薪 助你弯道超车  
  
  

