2022-10-21

> 来源：[三年来，我逢人就推的抗老面霜，30天内不满意不要钱!](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247508354&idx=1&sn=0cf781cca07e04e08b61e53c7e32b1aa&chksm=fb1acdfecc6d44e8712ee35fe52c3821ab1f7138adf5f6eec92e05d61d5f946d6aa0334abff4&scene=27#wechat_redirect)
> 比欧美大牌更适合东方人肤质的宝藏国货

  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
三年来，我多次推荐清华才女席琛创立的国货品牌 **植卡美，深受大家的喜爱。** ▲读者真实留言  
她家最让我感动的点在于： **真的一直坚持在默默研发好产品。在每个环节都以大牌的标准要求自己。** 我特别喜欢她家的 **抗老** 1 **面霜**
，好用不贵，之前也多次分享过。不但自己用，还推荐给身边不少朋友。陆续收到了很多好评反馈，说自己的肤质真的 **紧致提亮了好多，**
而且变得更加“皮实耐造”了。  
右边皮肤改善不少还有很多读者，时不时在后台留言表扬这款面霜，并且墙裂要求再次组织团购。  
  
所以今天，想再跟大伙儿说一下这款面霜。  
重要的是，我们还费了九牛二虎之力， **向品牌方争取到了粉丝活动大福利。**  
这款用心的产品值得你尝试， ** **品牌方承诺：不满意，30天无理由退货退款。**** ** **  
**** ** ******▲植卡美焕颜精华霜  
  

01

  
这个牌子叫 **植卡美** ，是我非常喜欢的宝藏品牌（我认为，200价位以内的抗老护肤品，她家无出其右）。  
植卡美的这款抗老面霜，曾经被多个明星红人强推。  
在微博也有无数大V自发种草，其中不乏专业的医生。  
@莲子医生Dr  
你要买面霜的话，我觉得它是必入的一款单品。  
这款产品，除了我自己长期在用之外，也推荐给了身边很多朋友。  
比如高中同学也坚持用了一段时间，简直像换了一个人。  
  
她曾经也为自己的脸色暗沉干燥苦恼过很久，后面整个人都自信了很多！  
 **以前参加同学聚会、公司聚餐都不太敢去，去了也是缩在角落。**  
 **特别是人多拍照的时候，更加畏畏缩缩。**  
用她的话来说，肤色改善后真的觉得自己走到哪里都会发光。  
 **说实话，一款好面霜给皮肤带来由内至外的改善，是再昂贵的化妆品都无法替代的。**  
每次出差或者旅游不想带太多东西，但它几乎都是必带的单品。  
推荐产品一向非常谨慎， **没用过不满意的那是绝不推荐的。**  
而植卡美家的产品，已经推荐过好几次了。  
之所以这么大力推荐，除了产品本身确实好之外，主要因为她家在京东上的 **零风险购物承诺：**  
这款面霜的所有订单都会 **附赠样品** ， **用户收到货之后可以先使用样品，不满意可以30天无条件退货。**  
 **▲ 图源：植卡美京东旗舰店**  
  
说实话，敢这样承诺的品牌我们还是第一次见到。  
如果不是有最严苛的品质控制，不是对自家产品有信心，品牌方早亏到姥姥家去了。  
而且现在，是入手这款面霜的最好时机，现在官方旗舰店活动期间 **优惠价 **17**** **8元/瓶。**  
随手一翻，用户好评都快溢出天际了：  
▲图源：植卡美京东旗舰店评论区  
当然， **哪怕再熟悉的合作品牌，如果不愿意给读者让利的话，那也是不愿意推荐的。**  
虽然这个牌子非常少做促销，我们磨了很久，还是给大家争取到了粉丝活动优惠。 **比天猫京东双11都要优惠！** **说实话，闭着眼睛都可以入了！** **  
**而且还能提前享受 **双11才有的满赠福利** ， **限量200份。**  
 **下面是福利大放送时间！** ******👇******  
 **** **官方活动价178元/瓶** 的植卡美抗老面霜，在我这里买到手仅需 **138元** **** ， **优惠了40元** ！  
 **两瓶装实付256元，立减100元，相当于128元一瓶！** **建议购买两瓶** 。坚持使用，大约三周，见证肌肤惊人变化。 **  
** **四瓶装超优惠：** **立减232元，仅** **480元即可入手** 。不到一瓶大牌面霜的价格。 **还满赠价值99元的防晒霜**
。睡前厚涂，当面膜敷也毫不心疼，实打实的贵妇级享受。再次提醒哦， **用完样品如果觉得不满意的话，30天内可以无条件退货退款。**
所以才说真的可以闭！眼！入！  
  
了解我的读者无需多说，点击下方链接即可购买： ** **  
**** ** **记忆承载·读者专享**** Ⅰ、买即赠1支8g小样。  
Ⅱ、先使用赠送的样品，正装不拆支持30天内全额退款。 **点击下图片即可购买 👇**[]()
✨有任何疑问可添加文末店长微信咨询默认顺丰包邮，如需延迟可以下单备注  

考虑到你们想省心，在此特地争取 **【 抗老四件套】包含：精华水+眼霜+精华液+面霜**，价格直接拉到福利价488元，满赠一支
**防晒霜，单件折算下来才97.6元，超级划算** 。

  

还有 **老 粉想双11囤货大件的，看过来，大额满减↓**

  

  
 **如果是新读者，可以耐心看完下面的介绍，相信你会感谢我们的推荐的！** **  
**

02

  
  
下面再给大家说说，为什么这瓶面霜会这么火。  
从我本人使用几个月的感受来看，它突出的优点有三个：  
 **明显紧致提亮**  
大概使用三周后，就明显感觉自己的脸蛋比以前紧致了不少，而且肤色提亮了很多。 **脸蛋摸上去细腻光滑，感觉像从未粗糙过。**  
 **  
** **有效稳定肌肤**  
从事过新媒体行业的人应该了解，这个职业 **熬夜多，压力大，所以普遍存在肌肤初老问题** 。  
具体表现就是肌肤处在不稳定的状态，随便一加班、吃辣的，皮肤就会出现各种状况。  
  
 **正因如此，她一向对同学聚会、拍合照什么的特别敏感。**  
因为一不小心就会有人问： **为什么你的气色这么差？**  
坚持使用抗老面霜一个月出头后，感觉自己的皮肤状态慢慢稳定了很多。  
通俗点说，就是皮肤更“耐造”了，不会稍微一熬夜、压力大就造反。 **  
** **特别锁水保湿**  
她自己基本上每天早上出门抹一次，到晚上回来脸上都很润.  
植卡美面霜抹开后皮肤很清爽，吸收很好，完全没有普通面霜油腻腻的感觉。  
  
晚上睡觉前，甚至会把它当睡眠面膜使用，薄薄涂一层，整个晚上皮肤都非常滋润清爽，第二天起来肌肤水润饱满得简直自己都想亲一口。  
 **从她前后使用过几十款面霜的经验来看，植卡美的这款抗老面霜真的超能打。**  
 **可以说在100-200价位没有对手，甚至可以比肩很多四五百元的面霜。**  
之所以能做到这一点，是因为这是一款从内到外都充满黑科技和诚意的产品。  
 **我们都知道，买护肤品本质就是买成分。**  
而在抗老面霜这种产品上，一直以来效果 **最好的成分之一就是** ** **胜肽**** 2 ** ** __**。**  
自发现至今，它在 **紧致肌肤、重建肌肤健康生态** 方面的效果，已经被无数科研论文证明：  
  
正因如此，我们会看到：无数大牌护肤品牌的抗老产品线，都会将胜肽作为自家产品的核心成分：  
比如某诗某黛的胶原霜，*蔻的小黑瓶，例子还有很多就不一一列举了。  
  
而植卡美抗老面霜，就是基于某诗某黛的成分配方思路，再搭配上自家科技创新开发出的一款 **品质面霜** 。  
 **和大牌一样，** **它的核心成分也是胜肽，而且添加量非常丰富良心** 。  
不同的是，它的价格连大牌的五分之一都不到， **是真正的良心国货** 。  
  
植卡美对比了过百种胜肽的护肤效果，优选了 **焕颜肽** 3 ** __**作为核心成分。  
这款成分效果很绝，还因此拿到了专利证书：  
  
了解护肤的朋友都知道， **成分再好，也需科学配比** **。**  
在胜肽作为核心成分的基础上，植卡美面霜进行了科学地复配。研发团队测试对比了几百种配方，最终的效果确实好到爆炸。  
产品上市之前，品牌方做了 6 轮内部测试，超过数百名志愿者参加，下面是测试的对比图：  
  
产品上市之后，很多用户使用后也是给出了满满的好评。废话不多说，继续上前后对比图：  
注：本产品使用效果因人而异  
不仅如此，还有第三方测评机构，对 **抗皱、紧致、舒缓** 三方面功效做了专业的评测，结果均为功效显著：  
来源：第三方检测机构-小鱼亲测  
恰好品牌方做活动， **给出了非常大的活动力度， 是入手面霜的好时机，个人觉得不买真的亏大了**，墙裂推荐立即入手：  
  
 ** ** ** ********** ** **记忆承载·读者专享**** Ⅰ、买即赠1支8g小样。  
Ⅱ、先使用赠送的样品，正装不拆支持30天内全额退款。 **点击下图片即可购买 👇**[]()
✨有任何疑问可添加文末店长微信咨询默认顺丰包邮，如需延迟可以下单备注  
  

03

  
植卡美这个品牌，应该很多人都听说过，因为这个牌子真的很牛。  
她家两个创始人都是清华毕业的高材生，一直的定位就是要做出 **“更适合中国人的抗老护肤品”。**  
因为产品实在做的太棒了，植卡美已经先后被评为： **“京东美妆飞跃品牌”，“中国护肤品新锐品牌30强”，“天猫宝藏工厂品牌”，“腾讯超新星品牌”。**
▲用心做产品的品牌一定会被认可  
能够同时被京东、腾讯、天猫官方选中的品牌，其实力和口碑可想而知！  
平心而论，如果大家经济条件许可的话，购买护肤品简单的方法就是只买大牌。  
可大牌虽好， **缺点就是贵** 。持续用下来，很可能 **“脸蛋很喜欢，荷包受不了”** 。  
说实话：相信大家都只是个普通人，完全没必要为了牌子去交太多的智商税。  
如果有优质大牌平替可以选择，当然再好不过。 **而植卡美这款面霜，是连明星都在大力推荐的大牌平替。**  
喜欢这个品牌的地方在于：  
 **她家在对标大牌的同时，还会针对中国人的肤质特点作出很多改进，很多地方甚至青出于蓝而胜于蓝。**  
比如说，国人都很喜欢脸上满是胶原蛋白的少女感（而欧美人以脸上有雀斑、棱角分明为美）：  
  
所以植卡美抗老面霜添加了黄金含量配比的燕麦β－葡聚糖4。  
  
这个成分就厉害了！它在2001年和2002年连续拿到了两次诺贝尔奖，对刺激胶原蛋白的生成很有效。  
又比如说，我们都知道： **中国人毛孔比较小，皮肤更加细腻，因此吸收能力会差一些。** **  
** **再好的产品，如果皮肤无法吸收也是白搭。** **  
**为此，抗老面霜采用了业界先进的促吸收技术—— **ACS包裹技术。**  
  
ACS包裹技术，通俗一点说，就是把面霜中有效的活性成分， **打散成原来千分之一大小的微 **粒** 5** **，** 从而几何级数地增加产品的吸收力。  
  
我们看到，因为采取了ACS包裹技术，植卡美冰淇淋面霜的质地非常细腻，完全不会像大多数面霜那样油腻粘稠。某大牌多效面霜质地图  
它抹在皮肤上就像牛奶般丝滑轻盈，很短时间就会渗透进皮肤被吸收。  
  
在强悍抗老效果同时，抗老面霜的保湿效果也非常能打：  
  
可以说，不管是在抗老效果，保湿效果，甚至是使用肤感上，这都是一款极为出色的面霜。  
 **综合比较下来，在200元以内的面霜里面，我觉得几乎没有对手。**  
 **下面是福利大放送时间！** ******👇******  
 **官方活动价178元/瓶** 的植卡美抗老面霜，在我这里买到手仅需 **138元** ， **优惠40元** ！ **  
** **两瓶装实付256元，立减100元，相当于128元一瓶！** **建议购买两瓶** 。坚持使用，大约三周，见证肌肤惊人变化。 **  
** **四瓶装超优惠：** **立减232元，仅** **480元即可入手，** **还满赠一支防晒霜。**
还不到一瓶大牌面霜的价格。睡前厚涂，当面膜敷也毫不心疼，实打实的贵妇级享受。  
再次提醒哦， **用完样品如果觉得不满意的话，30天内可以无条件退货退款。** 所以才说真的可以闭！眼！入！  
  
 ** ** ** ********** ** **记忆承载·读者专享**** Ⅰ、买即赠1支8g小样。  
Ⅱ、先使用赠送的样品，正装不拆支持30天内全额退款。 **点击下图片即可购买 👇**[]()
✨有任何疑问可添加文末店长微信咨询默认顺丰包邮，如需延迟可以下单备注

  

 **回购礼**  
  
现在下单，添加↓客服在双十一期间（11.1-11.11）任意消费，可领取 **黑钻松露眼霜旅行装（价值119元）**
限量500份，每个ID限领一份（具体活动可咨询客服）本产品效果因人而异，因使用者自身情况、使用时间和方式等，可能会存在实际使用效果的差异。*数据引用自文献：[1]抗老指的是由于促胶原生成作用显著而发挥抗皱、紧致功效，本文所指抗老均同，不赘述；[2]钟星,
郭建维, 成秋桂. 胜肽在化妆品中的应用和最新进展[J]. 日用化学品科学, 2012, 35(11): 35-38.
[3]焕颜肽指的是成分中的乙酰基六肽-8+棕榈酰五肽-4，[4]张宁, 艾连中, 张汇. 谷物β-葡聚糖结构, 功能及其应用研究进展[J]. 食品工业科技,
2018, 39(9): 7.[5]一般溶液的粒径都是微米级，ACS包裹后检测出来的粒径如报告所示是37nm，1微米=1000纳米。  
  
 **** **** **文末福利** 分享植卡美产品的使用感受/走心留言 **抽2** **名互动留言** **包邮送出植卡美弹润焕亮眼霜一瓶**
**** **  
** **  
**点击👉「[立即购买]()」体验肌肤新生~

