2022-10-25

> 来源：[三流领导自己干，二流领导瞎使唤，一流领导...](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247520802&idx=1&sn=5236965d25a7fc68868f0d7939fe8ac3&chksm=fd2e30fcca59b9ea26f9b8ac23fee90f3ba60766ac89c875867e6fbdad765186f13a91eeee9a&scene=27#wechat_redirect)
> 很多方法不是没有用，而是没去用

  

对于职场人来说，随着年龄的增长和工作经验的丰富，通常会出现三个关于未来的选择。

  

一个是成为专家、一个是成为领导、一个是出去创业。

  

而在这三条路上比别人走得更快更好的人，都有一个很重要的特质，那就是： **会趁早跳出执行者思维，并能够站在更高阶的视角全盘思考** **问题。**

 **  
**

 **否则，就会多走很多弯路。就像我的一个朋友。**

 **  
**

* * *

  
 _01_

 __

 **要有跳出执行者思维的意识**

  

这位朋友，前段时间他的直属上级被裁撤之后，为了弥补空缺他被任命为了新的部门主管。

  

突如其来的升职，点燃了他的干劲。可他没想实际开展工作之后，却困难重重：

  

> 有名无权，其他部门一点儿也不配合，完全没法施展；
>
> 次次布置任务，下属都理解不了核心点，最后还是自己动手改；
>
> 但最难堪的是，老板看不到结果，开始施压，这个项目也岌岌可危……

跟他聊天聊到之后计划时，他摇摇头无奈道：“我真的无能为力，拳头打出去好像都打不准位置，现在每一天都是战战兢兢，如履薄冰。”

  

朋友的遭遇其实在职场上并不少见，众多刚接触管理业务的朋友，上任后带着一股猛劲儿想大展宏图，却在连连的负反馈中整日疲于奔命，时间一久自然就打起退堂鼓。

  

其实，就像在领导眼中，工作能力不同的员工会有不同的分级一样，作为管理者也会有一二三流之分。

  

 **而领导判断一个人到底适合不适合管理岗，往往只看一点：** **能不能在短时间内，跳出执行者思维，找到适合自己的一套管理方法。**

  

* * *

  
 _02_ **在这公司缩减培养成本的年代** **破局主要还是看自己**

  

很多公司对于管理者的提拔大多是从优秀员工中选拔，这些人专业能力强、做事有结果。

  

但是，他们中很多人并没有接受过专业的管理培训，以至于初次担任管理岗时，会因为缺乏对应的知识和技能，而出现以下几种手足无措的情况 **：**

 **  
**

  * 下属不给力、拖后腿，忍不住自己上手干，结果累死自己下属也没成长；

  * 下属经常抱怨，不配合工作，质疑你的决策，需要花费很大的心力沟通解决；

  * 团队绩效不达标，不知如何调动团队成员共同达成目标；

  * 不会向上管理和沟通，不懂得为团队和自己争取资源......

  

不管你是遇到上述哪一种情况，都说明一个问题： **你缺少一套成熟且系统的管理培训和辅导。**

 **  
**

  

事实上，大多数管理者在管理层中不断进阶的时候，都要经历有一段适应和角色转变期。

  

是默默埋头干，努力再努力，还是看管理书？这都是治标不治本的办法。

  

要想快速适应角色转变，成为一名优秀的管理者，建议学习下 **MTP管理** （Management Training Program ）。

  

MTP 是有效提高企业管理水平而研究开发的一套培训体系，在美国、日本及世界各地得以广泛地应用，让学员“一针见血”的快速掌握实战重点。

  

风变历时2年多，采访10多个行业，内部专家团队联合华为、腾讯、阿里等企业高管，最终研发出 **风变MTP管理课** 。

  

△ 风变获评“2021好公司50”行业领先大奖

  

 **课程适合人群**

 **如果你想要从执行者转型管理：** 它可以帮你提高管理能力，拉开与同级之间的差距，让你有足够的底气转型。

 **如果你刚成为管理者：** 它可以教你如何建立精干且高绩效团队，带团队做出120分的成果。

 **如果你是中层管理者：** 它可以助你将管理思维系统化，清扫向高层管理进阶路上的瓶颈障碍；

  

这次特意为有需要的同学争取到优惠价格，官网原价199元，现在只要 9.9元就可以体验，限量 100 个名额，先到先得！

  

**一次优质人脉扩充的机会** ，认识各行各业优秀管理者，提高社交圈价值；

  

 ** **** 风变|MTP管理课 **

5 **天专属辅导的精品课程** ****

 **浓缩6000多位优秀管理者经验**

 **专为想要走上管理层者**

 **以及初、中级管理者打造**

 **👇👇👇**

▲立即报名▲  
很多方法不是没有用，而是没去用

 **9.9元不到一杯奶茶的钱，却可以获得：**

🔥 一套体系化的管理方法论， **4种工具** 让你轻松解决职场各种管理难题；  
🔥 **一次优质人脉扩充的机会** ，认识各行各业优秀管理者，提高社交圈价值；🔥 **养成科学的管理思维** ，能帮助你更全面理解业务，做好向上管理。
**教研名师精心打磨课程** **👇**  

* * *

  
 _03_ **学人以鱼不如学人以渔**  
“为胜任现在的管理职位， **我曾熬过无数个深夜去学管理知识，但发现最终还比不上和我同级每天 7 点下班的同事！** ”  
这是一位 **从小组长到总监，带领团队打赢多次胜仗**
的优秀管理者大鹏，回顾过去三年的成长之路，想给年轻管理者的一些忠告。以下为他的自述：回想起刚当上小组长的时候，我每天被团队人员、业务整得焦头烂额、自我怀疑、压力山大。  
每天早8晚12的工作，连轴转让我的身体透支，整个人很疲惫……累也就算了，可 **团队接二连三出各种幺蛾子，上级接连质疑、施压！** **  
**当我听到隔壁兄弟团队的小组长在暑期总结大会上被表彰时说：
“我为我们小组制定了一个具体的规划，并根据成员的不同特点和优势分配了不同的任务，大家通力合作，才是我们团队稳步前进的主要原因。”  
听到这里，我彻底慌了......仿佛每个管理者都有自己的一套方法，而我却像个任务的下发机器……不仅效率不高，团队也没有一点团魂。  
我知道不能再这样下去了，于是找到我非常信任的职场前辈请教，他给推荐了MTP管理课，我抱着试试的态度看了下。  
于是，我开始对项目进行 **流程优化、制定计划、运用GROW模** **型** ，做业务管理和团队管理。  
  
我发现运用好这些工具做718项目的闭环管理，特别见效，在制定好目标、落实推进计划后，向下同步时表达清晰、指令明确了，
**不再出现“我要的”和“下属作出来的东西”不一致的情况** 。  
  
在过程中跟盯下属的完成情况，每一个节点询问进度，我发现项目的进展变快，组员的工作效率也提高了！  
为了做好团队管理，我开始做 **271人才分层** ，每周进行1v1沟通，制定适合激励方式等。  
同时，我每天进行团队管理自检复盘，发现问题，及时调整。  
△ 大鹏开始做自我复盘、自检清单  
谁也没想到，在小组长当的岌岌可危时，我就是通过把这些工具实际运用到工作场景中去，一路升级打怪。  
最终，成功带领团队把业绩做到部门第二，团队拿到一笔 10 万的奖金，士气大涨。  

* * *

  
 _04_ **为什么推荐这门课** **  
**对于未来想走管理路线的人来说，提前进行管理知识的储备和技能学习非常有必要，推荐体验一下 **风** **变|MTP管理** **课** 。  
 **这门课，5天带你体验专属于你的，有趣且干货的职场进阶路程——** **从业务管理到团队管理，帮助你搭** **建管理能力，成为一名优秀管理者。**
**  
** **  
** **01 角色扮演** **，AI交互情景剧课堂** **  
**与传统的填鸭式教学不同的是，风变的 **【管理者养成计划】** 特别好“玩”，学起来没有一点压力。  
AI交互的情境式课堂，能够把你带入到你在职场上实际的管理场景中一样，促使你去思考、反思、改进，引导你一步步提升自我管理与业务管理能力。  
  
 **02 高效方法论，** **带你走出无用管理**  
 **PDCA循环、4A沟通法、GTD时间管理，MVP思维法、高效复盘法……**  
这些在职场上能帮你提高效率、高效管理的工具，课程中都会一一拆解其中含义，使用场景，如何运用工具解决职场问题。  
跟着学3天，变身为职场管理达人，管理效率天差地别！  
  
 **03 重金聘请知** **名行家，精心打磨**  
 **“没有不适合做管理者的人，只是缺少教优秀管理方法的老师！”**  
课程的教研团队成员涵盖香港中文大学，中山大学等教育技术学和心理学专业、明尼苏达大学博士，有一线教学经历。  
真实职场场景式学习， **浓缩6000多个高管的职场经历** 。  

  
 **04 资深教练1V1指导，解决难题**  
具备多年职业咨询经验的资深教练，带着大家一起实践，练中学，学中练。  
  
不仅如此，助教每天也会在班群中分享干货，跟不上课程的可以反复回顾，真正做到满意的交付。  
上完课和助教老师交流后，学员都收获颇多 👇 **如果你没有系统全面的管理方法，跟着风变学，** **掌握大厂系统的管理方法论，成为一名优秀管理者！**  
课程已连续开展多期，好评连连！官网价199元，作为福利， **前100名只需9.9元** ！  
现在就报名 **【风变|MTP管理课】** ，抓住机会，给自己一次加速成长的机会。  
 **马上加入** **让你摆脱职场管理误区** **成为老板眼中赏识的人** **搭上职场快车升职加薪**  
 **风变|MTP管理课** 官网价199元 **前100名** **9.9元** 先到先得，报满即止 ** ****** **** **** ****
**** **** **** **** **** **** **** **** **
**********************************************************************************************************************

**很多方法不是没有用，而是没去用 **  

  

**Q &A**  
 **Q：学习方式是怎样的？**
A：上课模式为「Al交互式情景剧课堂」+「大咖授课」相结合。通过沉浸式课堂高效提升管理实战能力的同时，还可以通过课程跟导师学到更多管理思维和方法。  
 **Q：报名后如何进群？** A：报名后根据提示关注公众号，通过公众号获取助教老师二维码，扫码添加后等待助教老师通过拉群即可。
**（请务必关注公众号，确保可成功添加助教进入学习）**  
 **Q：添加不上助教怎么办？**
A：当日下单的用户，会在48小时内分配班级及助教。如报名已超过48小时还未添加上助教可及时留言反馈，会安排助教主动添加遗漏用户  
帮你省掉上万块咨询职业规划师的钱也省下几年自己摸爬滚打的心酸路！ 点击 **阅读原文** ，即可报名哦~

