2023-01-27

> 来源：[不懂英语，造成了14亿人的信息孤岛](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247522312&idx=1&sn=eb006d3c19c7851905180d25bab59c8c&chksm=fd2e3ad6ca59b3c0cb905450cc18938758e4fe8394dcd511d89a953bfa5fc3566e17ed5f59b8&scene=27#wechat_redirect)
> 很多人把英语当成语言看，而我把它当作文化看，通过英文能了解其它国家，通过英文能了解西方人如何思考、看待问题—

# **很多人把英语当成语言看，而我把它当作文化看，通过英文能了解其它国家，通过英文能了解西方人如何思考、看待问题——马云**

  

> 学英语最主要的就是记单词，而且不能是记四六级单词的量，要记住15000个左右的单词。  
> 当你背下来15000个单词之后，你基本上就能看懂美剧，也能看懂英语材料了。

  
  
为了帮助大家快速记忆15000个单词，成为双语拥有者！上市公司 ** __** 特别开设 **『英文单词暴走团』** 。  
结果，这个暴走团还真就爆 了！  

开团60期，每期学员40000+！暴走团不仅火爆中国东、中部，更覆盖世界多国！

没错，这个暴走团就是专为中国人打造！旨在让你： **记单词效率翻倍，成为双语拥有者！**

1月28日-1月31日，暴走团重新开团！团长发话： **凡本公众号粉丝，免费参团学！**

28号倒计时，开班即封班！如果大家有需求，就一定要赶紧抓住这次机会👇  
 **** **  
** **口碑爆棚-英文词汇暴走团** **▼长按下图二维码👉** **“识别图中二维码”▼** **免费跟团学** ****
**1月28日倒计时，开班即封班！** （名额有限，单群限定188人）  
 ** ** ********  
 **为什么这个词汇「暴走团」** **这么火爆？**  
01

 **高途大咖领衔教学**

  
高能英语词汇「暴走团」团长由“词行四海”品牌掌门人、新浪5星教师，从业10年讲师——亲自担任！  
  
团长也是个狠人，曾经为了搞透单词记忆，几乎刷遍了 **市面上权威的英文词典。** **** **  
**▼宋老师书柜一角  
在这次的暴走团里，他致力于通过一套方法，带领团员在很大程度上告别死记硬背，挑战 **光速记单词，** **无压力看懂英文材料！** ****  
  
  
如此专业、敬业，怪不得不少学员都沉醉于 老师的课程，惊呼“记单词原来这么简单”！  

02

 **实打实的英语干货**

  
暴走团，让英文词汇暴走！团课一共4节，每一节都是经过精心打磨而成，是实打实的英语学习干货。  
诚意满满，不容错过！  
课程大纲▼  
  

* * *

  
时间再也不是问题 **记单词不再“难于上青天”！** 这次的英语暴走团，目的就是为了让你  

 **1小时：悟透英文本质！**

 **90分钟：厘清单词构成！**

 **360分钟：成功阅读英文原著！**

 **3个月：把“15000单词“印在脑袋里！**

  

  
  
 **** **  
** **口碑爆棚-英文词汇暴走团** ****

 **▼长按识别下图二维码▼**  
 **免费跟团学** **1月28日倒计时，开班即封班！** （名额有限，单群限定188人）  
  

03

 **专八级助教辅导答疑**

  
暴走团是由美国上市公司-(GOTU)主办发起。  
除了请出了独家签约名师-任团长，还特聘了 **英语专业八级** 的助教老师，随时为团员提供每天12小时答疑。  
 **不用担心，0基础！不用担心，学不会！**  
▼助教老师的专八证书  
▼感受下暴走团里的助教老师吧 **Rain：** 英语文化“骨灰级”爱好者，精读数十本全英文原著书籍！累计辅导3000+英语学习者。  
 **Laura：** 英语专业八级，口语流利到能说一小时不打磕！性格有趣诙谐，讲题风格通俗易懂，深受团员们喜欢！  
 **Bira：** 一个超厉害的专四学姐，一个对西方文化很有研究的美女学霸，一个喜欢通过看美剧学英语的耐心班班！  
  

04

 **令团员暴走的学习氛围**

  
在团长和助教老师“双师”带领下，暴走团里的学习氛围格外浓郁。  
  
你会发现团员们要么在交作业，要么在问班主任问题，要么在互相沟通英语学习问题……  
大家互相引领，学英语再也不孤单！ **  
** **  
** ** ** ** **********  
 **什么人最适合参加这次「暴走团」？** **  
**  
  

 ******英语★初学者★零基础**

**想要系统✔学习✔训练英语**

 ******想要获得大量☞英语☜知识拓展**

**想要读懂★重磅★英文原著材料**

**需要出席♦全英文♦学术/工作会议**

  
  
  
  
 ** ** ********  
 **如何报名这次暴走团？**  
不需要集赞、分享，不需要转发朋友圈， **扫下方二维码** ，就能免费获取暴走资格！  

 **真材实料、口碑爆棚的英文词汇暴走团**

 **识别下图二维码，获得授权后**

 **获取入群学习资格**

 **扫码即可进团**

 **机会珍贵，请一定按时完成**

* * *

  
  
如扫码无法领取，需手动添加微信号： **13241886690** 为您解决问题  
 **严正声明：本文归属** **，已备案维权，抄袭必究！** **  
**↙点击 **** 阅读原文 **** ，也可进群 **免费领课** 哦~↙点击 分享 ，约好友一起报名！  

