2022-11-17

> 来源：[为什么先被拿下的是高育良而不是李达康？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247521160&idx=1&sn=c8301426d349ff0fe65bdb37b69b54a0&chksm=fd2e3156ca59b840e7b02cf9e902719f6850510abb6b563e3decf97c76b306099a5f0f37bf74&scene=27#wechat_redirect)
> 八爷那叫情商高？不，四爷那才叫

[此前聊了一个房地产领域的常识问题](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247521133&idx=2&sn=7f7a51999875f2538ecd0e6584f615ba&chksm=fd2e31b3ca59b8a570e043ca5b100a7da634e305d2bfb370983abe835f1b2b026a554ed21e4d&scene=21#wechat_redirect)，今天聊另一个常识问题。  

咱们几个月前写[胜天半子是做不到的，胜人半子是有套路可循的](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247517449&idx=1&sn=3b0a3cf392f136198bb327c3cb36e648&chksm=fd2e27d7ca59aec175b9860382553f2c67c33d9f1b01795bc04e017cfc2a06d1717bcd595ceb&scene=21#wechat_redirect)。  

有读者问我，为什么先被拿下的是高育良，而不是李达康？

我之前说过，这俩人都是有问题的，被拿只是先后顺序，你看过原著续集就知道，李达康早晚也得出问题。  

那么按照剧中的说法，高育良确实有问题，个人问题。李达康毕竟个人没有问题，他的问题主要还是集中在身边的人。  

这实际上是小说作者为了照顾读者的理解力，做的一种安排，给你简化了问题。

你们来听我分析，自然不是等着我哄你的，那我们就来聊复杂版本。  

即便我们把剧情改改，高育良和李达康个人都没有问题，都只是身边的人出了问题，那么先被拿下的也会是高育良。  

这个道理很简单，因为李达康的秘书帮是松散的，毕竟还没有严重干扰生态，而高育良的汉大帮已经严重干扰了生态平衡。  

[我一直说，一切都是生态。](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247520992&idx=1&sn=6d988ad45c1d9139c87dee37b764fade&chksm=fd2e303eca59b92871f624bf9a21b208d726d029e63ae6fed25859947fcab139e8d6c50d415c&scene=21#wechat_redirect)

作为园丁，首要的责任是维系生态平衡。毒草肯定要先拔掉，然后才是杂草。  

为什么说剧中高育良的汉大帮严重干扰生态，其实你稍微有点历史常识就明白了。  

咱们来复习下中学历史上学过的内容。

我们宋代以前，有一种社会存在叫做门阀。门阀是怎么兴起的？大约是东汉时期。  

咱们昨天举过一个例子，秦汉时期规定了20级爵位，爵位和义务是对等的，爵位是有拥有的土地上限的，比如第一级的公士最高可以有1.5顷田，第十九级关内侯最高可以有95顷田。

在古代，田就是主要生产资料，田是有限的，当然要做上限规定。  

西汉末年之所以大乱，本质上是因为没有能力把这个约束执行下去。因为开始土地兼并，突破了最高拥有多少田的限制。  

那么到了东汉之后，这个问题就更复杂。这些拥有更多田的人，他们不仅仅搞加工业，搞畜牧业，大规模组织依附于自己的佃户，而且往学术领域发展，开始变成了经学大家。  

弘农杨氏，杨修他们家；汝南袁氏，袁绍他们家；颍川荀氏，荀彧他们家；下邳陈氏，陈登他们家；河内司马氏，司马懿他们家；吴郡陆氏，陆逊他们家。

这些你很熟悉的家族，实际上是什么？是校长。

那个时期主要是靠私人办学，办学内容就是儒家经典，这些人就是儒学大家。他们通过讲学收弟子门生，通过举荐让自己的弟子门生进入仕途。  

慢慢就形成了一股力量，这个就是后世门阀的雏形。  

你不要觉得门阀是田多，田多当然也有危害，但那只是地主。田多，下一步就变成了校长，校长下一步才会形成门阀。  

到了两晋，唐代，那就非常严重了。  

为什么会如此？因为这里面有非常强的人身依附关系。  

古代的弟子和老师之间是非常复杂的关系，又有师徒关系，又有父子关系，还有上下级关系。  

门生故吏门生故吏，是联在一起的。  

你学习了颍川荀氏家的教学内容，你就是门生，你被颍川荀氏举荐出仕，你就是故吏。

这种关系在东汉时期已经超越了法律的界限。就是说如果你的老师犯罪了，门生故吏是放弃法律原则，去维护老师的。  

那你想想看，就知道这事儿有多严重。说白了，没原则了，把生态搞乱了。

我们来回到李达康，高育良这个问题，你现在去看高育良，发现他问题很严重了吧？

即便他本人没问题，他的问题也比李达康更急迫。  

他和他的弟子们之间实际上已经形成了类似古代门阀的雏形，你看剧中，这帮人是先老师，后法律的。  

而且他们很快就会延伸到其他领域，比如经济领域，像什么高小琴的山水集团就这回事。

那么这个问题当然比李达康严重多了。李达康说穿了就算造成什么危害，不至于蔓延，而高育良就算个人没有问题，他的做事方法，也很容易导致蔓延。

这就是为什么沙瑞金作为非常有经验的管理者，上来先拆雷。

你熟悉过往的经验，就会知道任何时期，只有相对混乱，小团体才有生存空间，一旦约束强有力，一旦制度完善。越是抱团越是团灭。

所以强有力的制度约束下，只有一种人能够生存得游刃有余。就是孤臣。  

你就踏踏实实做好你的事，在制度的框架内，去展现个人能力。  

当然这里你要注意，踏踏实实做好事不是让你没有情商的蛮干，孤臣也不是说你可以不懂人心。

你们问我这个问题的那篇文章里，我重点描述了老季，他就是个孤臣，可是他比看似张牙舞爪的老高，[更懂生态](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247520992&idx=1&sn=6d988ad45c1d9139c87dee37b764fade&chksm=fd2e303eca59b92871f624bf9a21b208d726d029e63ae6fed25859947fcab139e8d6c50d415c&scene=21#wechat_redirect)。

八爷那叫情商高？不，四爷那才叫。

