2022-11-29

> 来源：[为什么有的女人有强烈的吸引力？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247521292&idx=1&sn=803ec3972d7e31f113ff9daf758545f4&chksm=fd2e36d2ca59bfc4654b6ad3b5767e491bb33ca1eceeca65a3c435197d0635e5ad92f7b6f675&scene=27#wechat_redirect)
> 

**什么样的女生能让男生念念不忘，一见面就手足无措的？**

  

前两天，刘亦菲和李现的新剧《去有风的地方》路透，两人被拍到在街边紧紧相拥。

  

  

好笑的是，从曝光的视频来看： **李现** 表现得完全不像一个经验丰富的男演员，化身娇羞的大男孩。一场简单的拥抱戏， **手都不知道往哪搁**
，最后还靠刘亦菲主动才拍完

  

  

哈哈哈哈，娱乐圈还有谁，没被刘亦菲迷倒？

  

  

前有杨洋：美！；后有徐海乔：哇！太好看了！中间还有张新成、宋威龙等一群小迷弟

  

  

真不怪这群看惯了美女的男明星，这样大呼小叫。今年已经 **34岁的刘亦菲** ， **即使是素颜，都美得人心颤，皮肤又白又嫩，像小婴儿一样**

  

刘亦菲最新无美颜无滤镜 手机前置自拍

  

深扒刘亦菲的保养秘诀，发现她一是还挺舍得花钱的，连送好朋友柳岩单片1000+的面膜

  

  

二呢不会盲目跟风。有网友在日本药妆店偶遇刘亦菲，看到她单膝跪在货架前，很有目的性的挑选

  

  

已经不是第一次有人在日本药妆店撞到女明星了。之前刘诗诗和范冰冰都被偶遇过

  

  

深度了解过后发现，如果你想像刘亦菲那样34岁还白嫩得像个小baby一样，但护肤预算有限，且不打算医美的话，药妆是个非常好的选择。

  

日本药妆大家可能听起来陌生，但我们熟悉的 **乐敦** 其实就是 **日本药妆界的扛把子** ！

  

旗下除了有乐敦CC、肌研这些口碑爆品外，最近还被我挖到一款宝藏新品： **肌本科**

  

被刘畊宏在直播间种草  

  

关键是，效果好到连大直男刘畊宏都震惊： **我发现，我应该是，脸上嫩了白了！**

  

  

看刘教练最近的状态，确实比从前年轻10岁不止

  

  

真的有这么好用吗？

  

扒遍全网资料： **从老爸评测，中科院博士，原985化学硕士，明星，以及工作室的素人小姐姐**

  

 **包括我自己** 都要夸一句： **“我愿称肌本科为护肤界刘畊宏，不火我都委屈！”**

  

  

 **一瓶不到200，就能搞** **定** **美白、抗皱、抗暗沉** **的全能精华** 。

  

听起来可能有点夸张，但看到 **肌本科是老爸评测抽检计划的合作产品** ，安心了不少（毕竟是千万级别粉丝的专业博主，选品又是出了名的严苛）

  

  

不过只有一家的认可，还不能完全说服我为它掏钱。继续搜，还看到有原985化学硕士，现500强的产品经理@sweetnana，用完认证：
**‘万年大黄皮的我终于变白了!’**

  

  

以及演员@曾虹畅，在日本拍广告，被晒了一星期，全靠日本化妆师推荐的这个“全脸提亮!”救回来，因效果太好，还有给他妈用，20多年的黄气和鱼尾纹都能改善，牛逼！

  

  

还有我的小gay蜜，@KK，医美狂魔爱好者，说自己以前黑黄皮，看起来就是“憔悴，社畜，看起来被工作榨干，没朝气”。

  

现在改变了爱熬夜的习惯，运动+医美，再靠肌本科，简直事半功倍！ **从黑黄皮逆袭大湾区高富帅！**

  

  

不仅效果强，而且低刺激， **敏感肌都可以用** 。

  

今年夏天太晒，最近身边很多人说，自己黑了不少，换上冬季暗色系的衣服，感觉自己就是个 **大写的灰扑扑** ，再加上 **熬夜，加班，带娃，考研**
等，脸色又黑又黄的，那就一定要试试这款！

  

本身这个品牌很少打折，前不久趁着双十一的好价已经给大家推荐过一次了。但最近很多小伙伴在后台反馈： **用了真心不错，上次囤太少了** ，问啥时候还能有优惠？

  

于是我们连夜call品牌方，死缠烂打之后为大家争取到了和 **双11一样优惠的价格** ，今年最后一次，数量有限，冲冲冲！

  

品牌对自己的产品是超自信，承诺： **30天免费退换货** 。 **正装未拆可以直接退** （建议大家先用小样，这次活动送的小样完全够用30天了），
**品牌方承担运费，没任何风险！**  

  

  

  

 **限量500套** ， **冲鸭** ！！！！

  

点击 **官方小程序** 直接购买  

或

复制下方淘口令，前往 **天猫旗舰店** 下单

价格一样优惠

  

 **1￥RM7WdXBERGW￥/**

  

不过，由于这个品牌基本不打广告，全靠圈内的口碑口口相传。不少姐妹没听过，可能有很多疑问：

  

它到底什么来头？比起一般的美白抗皱精华，它到底好在哪？为什么前面我会说，不到200用出2000效果，听我细细说来：

  

  

 _ **01**_

 **中科院化学博士大力推荐**

 **效果不输千元大牌**

 **平价“美白+抗皱”的天花板！**

  

  

  

它最大的亮点就在于搭配， **5%维他命C+5%烟酰胺+0.1%A醇，** 的王炸搭配。  

  

之所以能让很多TOP成分党都赞不绝口

  

思路明确，很有诚意

  

是因为这3个成分和浓度，每1个，单挑出来都可以媲美科颜氏、SK2这些国际大牌

  

数据源自美丽修行 框中产品为主打此成分

  

简单算下，一瓶肌本科就等于540元的科颜氏淡斑精华+280元OLAY小白瓶+690元的伊丽莎白金胶

  

合计1500+，不愧是肌本科，性价比拿捏了！

  

下面就让我好好为你介绍下这3个牛气哄哄的成分：

  

 **5%维C** ， **爆火“乐敦CC”经典成份，** 抗氧化首选！

  

很多小仙女，可能不懂氧化是什么意思。打个比方，就像，切掉一半的苹果暴露在空气里，不一会就被氧化，表层发黄，皮肤也一样。

  

维C抗氧化实验

  

而维C，就像是给你的皮肤表层， **加了一层移动小冰箱，让你永葆新鲜！**

  

同事@小西米，试用完内购了好多，我问为啥？

  

  

她说，以前化妆要经常补妆，早上不管化的多精致，午睡过后，必脱妆。但用这个可以坚持一整天额，皮肤亮亮的，妆美美的， **从被称阿姨到叫妹妹，不要太开心！！**

  

  

 **5%烟酰胺，用的是SK2小灯泡同款，** 瑞士顶级烟酰胺供应商。

  

这两者搭配，简直是天才，用完皮肤不仅仅是白，而是那种 **由内而外散发的透亮感** ！！疯狂心动！！！

  

  

最后，

  

 **0.1%A醇，贵妇品牌赫莲娜也在用，** **被临床验证：** **是唯一有效刺激胶原蛋白生成，是 **真正有效淡化皱纹的天才成分** **。****  

  

又是一个加乘的大动作，三效合一！每天用完，都感觉脸变得又白又嫩！

  

  

这次肌本科跟我们合作，工作室两姐妹都是成分党狂魔，看到配方就兴奋了！试用起来也认真，连续打卡，用原相机记录皮肤变化。

  

除了前面的小西米，还有@饼饼，坚持真的有效果，素颜打卡1个月， **皮肤越来越亮，** 尖叫着也要内购！

  

  

而对于我这种肤色尚可，但一黯沉就黑2个色号的人来说，坚持用气色能好一大截！

  

 **素颜出门就像有人随身打光，简直熬夜救星！**

  

  

不单我们，天猫的评论区更是好评满满： **透亮白净** ， **脸唇周都没那么暗沉了，学车后靠这个白回来，一天被同事夸2次皮肤变好**

  

  

也不是个人的主观感受，用最客观的数据说话。老爸评测的实验室检测报告显示：

  

修护、提亮、改善鱼尾纹、改善粗糙， **14天显著有效** ，温和无刺激，敏感肌都可用！

  

  

更难得的是，肌本科还通过了苛刻的 **皮肤斑贴测试。** **敏感肌又想变白抗老的姐妹真的有救了！**

  

  
照理说能有这样的效果，配方表应该会被品牌方放到保险柜里锁起来。而肌本科，居然没心没肺的印在瓶子上，就不怕竞品抄袭？

  

  

派成分党两姐妹去咨询了品牌方，才知道：

  

肌本科采用国内少见的 **酶解卵磷脂的技术** ，不仅 **吸收超快** ，还可以帮助各个成分保持稳定，互不干扰， **降低刺激** ，并且
**发挥最大功效** 。  

  

过去只出现在贵得要死的伊丽莎白雅顿等国际大牌上，用在平价精华上还是首次。

  

  

难怪！上脸好舒服，质地浓稠，但又不粘腻，夏天用滋润度，清爽度刚刚好，肤感简直一绝！！

  

咻的一下，就吸收了

  

  

 _ **02**_

 **百年药企：乐敦出品**

 **成分党最爱的宝藏品牌**

  

  

最后，说说品牌背景。

  

一个好产品，一定离不开幕后强大的研发团队。  

  

  

肌本科背靠日本大名鼎鼎的 **百年制药集团—乐敦** ，有120年历史，在日本销量和口碑都超好  

  

乐敦日本制药公司总部

  

凭借着强大的药企研发实力，集团出过多款有口皆碑的爆品。

  

比如：人手一瓶，连续15年，获得中国药店推荐率最高的 **乐敦眼药水** ，以及多次获得被誉为【美妆界奥斯卡】—日本COSME大赏精华类第一名—
**乐敦CC** 精华都来自它家。  

  

  

而在2020年9月，乐敦则重磅推出了专注精华的— **肌本科** 。

  

  

其配方，也展现出了作为百年老牌的独到经验和眼界，在圈内大放异彩！！

  

众所周知， **老爸抽检和言安堂** ，业界选品，是 **出了名的严苛** ，产品试用周期都要60天以上，消费者要多分批测试，一点都不含糊。

  

  

而肌本科，竟然能同时得到老爸抽检，果壳，言安堂等护肤品权威机构，甚至 **中科院博士** @暖小白的认可，可见肌本科效果有多牛！！！  

  

一瓶搞定淡纹、美白、祛黄

  

而这样一瓶，敢媲美2000以上大牌的全能型精华，定价却十分亲民。

  

小红书上甚至有姐妹夸肌本科，效果堪比医美

  

今天 **和双11同样划算** ：  

  

官网日常价：199元/瓶

公众号单瓶专属价：174元

 **两瓶专属价：169元/瓶 两瓶到手338元**

再额外送7个小样+定制按摩棒

  

 **推荐买2瓶，不仅价格更低，而且赠品更多** ，买两瓶一共送7个3ml的小样，加起来21ml,一瓶正装的量。相当于 **买2发3！**

  

早晚一次， **可以用上3个月** ，平均到每天3块多，一瓶饮料的钱都不到，就可以看到皮肤越来能白嫩，心情变好不说，桃花运说不定也跟着来~

  

  

更惊喜的是，还加送特别订制的 **SKEEN日本同款瘦脸按摩棒** （价值199元）。

  

  

超实用，有 **瘦脸、紧致、嫩肤** 等超强功能，天猫旗舰店、小红书好评如潮！

  

而且这次，肌本科特别订制的 **玉石质** **地** 按摩头，比市面上的金属款更加精致、更加亲肤  
  

  

和自己平时徒手拍精华相比，吸收效果好了1.2倍不止！也就是说，别人两瓶精华才能变白，你一瓶就够了，变相帮你省钱。

  

心动的大胆冲！不好用可退！数量有限， **仅限500份！只有下面两个入口买最优惠！**

点击 **官方小程序** 直接购买  

或

复制下方淘口令，前往 **天猫旗舰店** 下单

价格一样优惠

  

 **1￥RM7WdXBERGW￥/**

秋冬季节，紫外线没那么强烈，正是弯道超车的好时候。而且快到年底，什么聚会都多。想要皮肤透亮透亮的，素颜都干干净净，在人群里像是会发光，轻轻松松赢很大的，盲入肌本科不会错！  

  

温馨提示：先试用小样，如不喜欢，在不开封正装的前提下，7天无理由退换货，没任何风险。品牌告知我，以他们的产品力，敢于做这样的承诺，毕竟用过的都说好，也不怕担心退货，请放心购买。

  

 **扫码添加，肌本科超厉害的私人护肤管家，可获得：**

  
👇点击阅读原文，把超好用的精华带回家

