2022-12-18

> 来源：[为什么老实人很难当领导？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247509168&idx=1&sn=4e3908fc16c993a809a2d28bab669292&chksm=fb1ac8cccc6d41dae3787b23ebc0f865559643bed23f1d673ac26d25036657eab5d11562267c&scene=27#wechat_redirect)
> 

昨晚和一位老友约了个酒局，上个月他刚被提拔为主管。

  

本想好好给他庆祝下，没想到刚坐下，他就忍不住吐槽：  

> “下面的人各种捅娄子，简单的事都做不好，每天忙着给他们擦屁股；  
>  
> 我什么事情都要操心一一去问进度，明明定了周三要完成，非得拖到周五才交付；  
>  
> 更无语的是，目标达不成，上级直接下死命令，整个团队的压力全在我身上……”

  
确实。特别是像朋友这样由业务骨干，升级为到团队领导的，基本都会遇到类似的困扰。  
麻烦比想象的多得多。 **累死累活完不成目标，陷入了在下属面前没有领导威严、领导面前没有底气的尴尬境地。** **  
** **01** **别让自己只有苦劳没有功劳**  
  
  
人们常说，一将无能，累死三军。  
而现实中往往是，一将无能，三军没累死，倒是把自己给先累死了。  
为什么呢？其实关键原因是， **大多数人没有转换角色认知，职位上升了，思维还停在原地。** **  
**这也是很多新手管理最常遇到的难题：

  * 老员工能力强但做事拖拉，新人又不知道应该怎么带好；  
  

  * 不知道应该以什么样的角色和下属相处，仁慈怕管不住，严厉又担心有抵触心理；  
  

  * 和其他部门对接，说话小心翼翼，担心对方不愿意配合；  
  

  * 不知道如何向上汇报，帮团队争取福利……

  
如果中了上述任意一点，说明你还未完全进入管理者角色。  
  
你过去做执行的经验和实力是不容置疑的， **但能否及时的转换思维模式，摆脱执行者心态是判断你管理能力提升的关键一点。** **  
** **可管理能力，不会随着职位的上升自动提高，要主动进行有针对性的学习。** **  
**所以，要想快速适应角色转变，成为一名优秀的管理者，我建议你学习下 **MTP管理（Management Training Program ）。  
**  
MTP是有效提高企业管理水平而研究开发的一套培训体系，在美国、日本及世界各地得以广泛地应用，让学员“一针见血”的快速掌握实战重点。  
  
风变历时2年多，采访10多个行业，内部专家团队联合华为、腾讯、阿里等企业高管，最终研发出风变MTP管理课。  
  
 **△ 风变获评“2021好公司50”行业领先大奖**  
今天，特意为粉丝们争取到优惠价格，官网价199元，宠粉特价 **9.9元** ，只有100个名额，先到先得。

  

 **6000名高管真实案例+经验浓缩** **结合你的职场困境给出方法  
** **让你学了就能用、用完就解决  
** **半个月打造高执行力、高绩效团队**  
 **现在报名** ** **风变|MTP管理课**** **还有管理大咖分享** **汇集多年创业管理的干货精华**

 **官网价** **199元**  

 **前100名 ****9.9** **元**

 **早鸟价，先到先得**

 **👇👇👇**

 **适合人群👇** **  
**

  *  **如果你计划走上管理岗：** 它可以帮你系统化掌握管理方法，走上管理者之路；

  *  **如果你刚成管理者：** 它可以教你如何打造高绩效团队，带团队做出120分的成果；

  *  **如果你打算创业** ：它可以帮你提升管理技能，增加创业的底气。

  
 **课程内容 **👇****  
 **02**  
 **如何打造一支彪悍战斗力的铁军**  
 **要如何打造一支彪悍战斗力的铁军？** 这应该是所有管理者的所想。  
——不仅能高效完成业绩目标，每个人都还很清晰自己的职业发展路径，能快速成长，一路晋升。  
我的老友阿泽不到2年时间就做到了。不过在这之前，他也走过不少弯路，吃了不少亏。  
去年年初，阿泽刚好拿到了一个核心项目，成为了项目负责人。  
但开心不过几天，他开始意识到，管理这事没有他想象得这么简单：项目组员像一盘散沙一样，各干各的，也不沟通策略。  
而他每天工作到深夜，连续加班，被业务问题、团队的一些琐事搞得身心俱疲，接连两个月没睡上好觉。  
  
为了改变，阿泽对团队的人安排了1V1面谈，帮他们做业务培训，希望用日报和周报来掌握大家的工作进度……  
  
可好像无论他怎么做，都没有任何起色。他想不明白： ** _明明自己业务能力不错，怎么带人就做不好了呢？  
_** ** _  
_**整个团队陷入了低迷的状态，项目进度也亮起了红灯警告。直到一次，领导把他叫到办公室，语重心长地说道：  

> “管理者的价值，不是看管理者一个人的业绩做了多少，而是看团队的整体结果。”  
> 一个人埋头救火，始终救不了大火。你应该做的是去培养下属，看看如何定目标，追过程，拿结果！

  
  
阿泽恍然大悟，决心一定要改变， **不做船长，就只能当船员。** **  
**于是他向公司的高管前辈们请教了学习资料和方法。其中风变的MTP管理课，是阿泽最惊喜的： **每一个细节都是在说他本人，每个方法也都能落地！  
**  
由于之前一直忙于救火，根本没有时间培养下属，去思考所谓的策略和方法。  
  
他先用 **四象限做好时间分配** ，把大量的时间用在培养人身上，剩余时间花在如何管理的深度思考上，不能只做表面的管理。  
  
他还用 **PDCA复盘** 做好风险预估，做好时间规划。  
  
并结合甘特图建立跟踪体系，把控项目计划，不仅掌握了员工的进度，也能及时调整策略。  
  
在学习和工作中，阿泽也意识到， **单靠用嘴巴管人是不够的，而是要善于利用工具资源。  
**  
比如，他能通过 **SHAPE模型** 去做人才盘点，再根据 **目标拆解** 捋清各自的优劣势。  
  
在一次项目上，他也是根据下属的工作能力进行分配，果不其然！大家都很积极，行动力变强了，期间反而意外挖掘到了某些人的闪光点。  
  
并且，定期做好 **1v1沟通、人才培训、制定适合激** **励方** **式** 等。  
  
在推进项目过程中，他明显感觉到沟通有多重要。  
  
在 **金字塔职场沟通法则** 的帮助下，他向上级或去其他部门寻求资源，都先给到成果展示，再提出需要的帮助，自然而然就顺利得到了很多支持。  
就这样，阿泽对管理越来越得心应手，一路升级打怪把项目做起来了，让整个公司的人另眼相看。  
  
今年公司效益不好，公司整体裁员20%，而阿泽竟然还带领团队拿下了行业top3的销售业绩，成了大家津津乐道的“黑马团队”。  
 **想必优秀的领导，如同员工的灯塔，帮助员工平稳地着陆。** **  
** **03** **管理的本质是“赋能”**  
看过一个故事，有人问马云，你最厉害的能力，是演讲能力，还是对未来的战略能力？  
马云笑了笑，很认真地说：“我最强的能力，是管理。”  
当把一个团队管理好了，把手下的人培养好了，工作效率和业绩自然随之而来。  
但 **不懂管理，下属得不到有效的成长，不仅有可能导致你的团队下沉，还会毁掉自己的前途。** **  
**管理的本质是“赋能”，就是 **你的下属在你的带领下，比自己成长要快很多。** **  
**可如何做到呢？跟着成功的人学习，能让你少走很多弯路。  
  
比如， **风变|MTP管理** **课** **，浓缩了6000多位高管的管理经验精华，还有惊喜大咖在线分享，教你怎么破局，向上进阶。** **  
** **01 职场情景式** **课堂，简单易懂还能实战**  
采用交互式+剧情模式。像管理者必备的一些专业能力，都融合在课程里，让你完全进入管理场景中。  
你可以一边闯关互动一边学习， **系统地提升业务管理与向上管理能力。**  
  
 **02 行业大咖** **授课，免费附赠海量干货**  
教研团队的成员来自 **香港中文大学，中山大学等教育技术学和心理学专业、明尼苏达大学博士，** 有一线教学经历。  
前3天：由 **香港中文** **大学硕** **士、风变科技课程研发总监杜梦澜**
主讲，她将帮助你完成「执行思维到管理思维的转身」、带领你「从管事到管人」。  
第4天：由 **风变科技创始人兼CEO，胡润Under3** **0s创业领袖刘克亮主讲**
，告诉你他花上百万从清华五道口、华为、阿里等商学院的管理课程中，得出的管理真相。  
  
还有海量职场干货工具： **PDCA循环、4A沟通法、GROW激励模型，MVP思维法、高效复盘法……** 一站式解决你遇到的各种管理问题。  
  
 **03 社群+1V** **1咨询，学习时间自由安排** **  
**资深教练具备 **多年职业咨询的工作经验** ，指导大家实践+学习。  
  
助教每天都会在班群中分享干货， **跟不上课程的也能** **回顾，让你学有所得**  
上完课和助教老师交流后，学员都收获颇多 👇  
 **你可以** **获得——**  
 **√ 一套体系化** **的管理方法论，4种工具** 让你轻松解决职场各种管理难题； **√ 一次优质人脉扩充的机会** **，**
认识各行各业优秀管理者，提高社交圈价值； **√ 养成科学的管理思维** **，** 能帮助你更全面理解业务，做好向上管理。  
 **风变|管理** **者养成计划** **√ 摆脱救火，让员工心甘情愿干活** **√ 高情商拒绝领导的不合理目标** **√
当管理，也能朝九晚五不加班** **√ 打造你的独特领导力**  
 **这次错过了就不知道到再等到什么时候，** **想要报名的赶紧** **👇👇👇** **官网价** **199元** **前100名 ****9.**
**9** **元** **早鸟价，先到先得！**

 **Q &A**

 **Q：学习方式是怎样的？**
A：上课模式为「Al交互式情景剧课堂」+「大咖授课」相结合。通过沉浸式课堂高效提升管理实战能力的同时，还可以跟导师学到更多管理思维和方法。  
 **Q：报名后如何进群？** A：报名后根据提示关注公众号，通过公众号获取助教老师二维码，扫码添加后等待助教老师通过拉群即可。
**（请务必关注公众号，确保可成功添加助教进入学习）**  
 **Q：添加不上助教老师怎么办？** A：当日下单的用户，会在48小时内分配班级及助教。  
如报名已超过48小时还未添加上助教可及时留言反馈，会安排助教主动添加遗漏用户。  
  
学习管理学的小技巧，颠覆传统、改变认知的思维方式。  
一个人想成长，实际上不是靠知识的积累。而是行动，躬身力行麻溜的去做。  
学管理没有加急件，立刻学会谁都帮不了你。有一个办法就是早报名 **【风变|管理者养成计划】** 、早学习、早日派上用场。  
 **** **点击报名，还有** **【更多惊喜福利】**

