2022-12-08

> 来源：[为什么不建议你给领导回复“收到”？这是我见过最好的答案！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247509096&idx=1&sn=e7166509517bdbeb06e3e8c3a6a4de39&chksm=fb1ac814cc6d4102490481d0255f0a203872f1721630018630894bd8d909faf7e86263f2a1fe&scene=27#wechat_redirect)
> 不要轻易给领导回复“收到”，因为

前几天看到这样一个帖子：

  
 **“** 最近真的太难了，工作压力大，生活压力更大，于是想辞职又不敢，怕找不到更好的下家；
**面对领导一个接一个的任务，只能无奈回复一句：“收到”照单全收……”**  
这其实是职场上一个很普遍的现象， **自我感动式努** **力** 。  
**表面“忙忙忙”，实际上是在低效地处理重复的工作，久而久之就被繁杂的琐事拖垮，不仅工作的动力消耗殆尽，更现实的是，慢慢地就会变成一个随时可能被替代的“职场废人”。**  
所以今天想跟大家分享一下好友李欣的经历。  
 ** _01_**  

李欣在上海一家公司的市场部工作3年。

  

每天都要 **做竞调、分析数据、拜访客户、三天两头出差......** 经常加班到很晚，有时候放假的时间也要搭上。

  

我经常能刷到她的朋友圈：

  
  
去年，她想要竞聘主管的位置，其中最大的竞争对手就是她同事。  
这次晋升就像她 **心里的一束光** ，让她再苦再累也能一直坚持着。  
然而发生的一件小事， **光灭了。**  
去年年底，她原本和几个朋友约好了一起跨年。  
这时候，李欣的上司突然在群里发了任务： **需要12点前紧急赶出一份报** ** **告** ！**  
这么好的表现机会！李欣立马推掉好友的约会，马上打车回公司开机干活：  
她坐在工位，逐一收集数据，再把成百上千行凌乱的数据，挨个复制到新的表格……  
  
搞定！  
她长呼一口气，看到屏幕右下角的时间：2021/12/31 23:39。  
赶紧把报告发给领导，本以为会收到领导表扬，可随之而来的是3条60s的语音……  

怎么只有数据？结论呢？

这一大堆表格堆在一起，怎么不干脆再送我个放大镜？

跟你说过多少遍了，报告要做到让每个部门的人都能看懂、看透！

  
更让她傻眼的是，同事也往群里甩了份文件：  
“领导，我这边紧急做了一份备用报告。不如您看看我这份吧~”  
李欣点开一看，同事的报告精美得像一份艺术品，还做出了漂亮的动态图表！  

##

  
精细到什么程度？ **连对方的价格波动趋势、线上市场拓展方向、地推渠道都分析得头头是道！**  
反观自己的报告，简陋的图表，灰白的数据，刺眼得扎心。  
  

 **“在公司待了3年，现在却不如一个实习生……”**

 **“真的没什么动力继续干下去了……”  
**

 **  
**

好友群里， 李欣的消息一条接一条传来。

  
 ** _02_** ** _  
_**平复下来后， 李欣决定请教一下同事是怎么做到的。  
 **毕竟，向对手学习，是进步的开始，也是成熟的标志。** **  
**结果，同事告诉他，没有其他花里胡哨的工具， **就是Excel！！**  
 **举几个栗子--** **  
**

比如用 **Vlookup函数** **，** 可以快速核对数据，并且在多个表格之间快速导入数据，简单点几下，就能让多个表格自动更新数据，大大节省你的时间~

  

  

 **用Excel做动态数据看板，** 形成多种可视化图表，让数据一目了然，更容易从数据中发现问题，找到业务突破口。

  

  

 **用Excel做出的数据透视表，** 一张表就能体现多个表、多个来源的信息，不仅简单、方便，更能够轻松展现你的高水平业务能力。

  

 ****

  

如果你是领导，看到这样的图表，是不是觉得这样的员工很给力？

  

 **** **一来办公效率高** ，别人需要花三四个小时的工作，她只需要10分钟就搞定。

  

 **二来思维很清晰** ，能把复杂的问题简化成容易理解的图表，抓住问题的重点和关键。

  

 **“对于职场人来说，学会万能的excel，足够搞定80%的问题！”**

  

当你走上更高的舞台、遇到更棘手的难题，你会发现Excel只是第一步，真正宝贵的是每一次使用工具处理数据，你都在升级自己的数据能力和思维。

  

 ** _03_**

  

是不是觉得很不思议， **Excel 这么厉害？别不信！**

  

随着大数据时代的到来，很多岗位也开始要求 **数据分析能力。**  
 **靠数据说话，重视数据分析，已经成为很多人的共识。**  

当数据多而繁杂时，我们往往借助一个神奇的工具—— **Excel来辅助完成。**

  

要知道， **Excel具有强大的数据计算与分析功能，** 学会它，职场人能减少计算工作量，大大提升工作效率。

  

比如要能在Excel里绘制相关 **柱状图** ，展现指标的变化趋势，更容易从数据中发现问题。

  

  

 **比如要能在Excel表格里，给重要图表配色，突出重点信息，让数据一目了然。**

  

  

如果你的Excel还停留在初级水平，那是时候学起来了。  
很多人都瞧不起的Excel，不仅是一个处理数据的工具，还是帮大家 **建立数据思维的利器！** **  
**

除了工作，Excel也可以渗透到方方面面： **做项目管理、工作规划、演讲汇报、时间管理、素材整合** **……**

  

想必大家都意识到了Excel的重要性，却走过很多冤枉路：

> 想自学：买了一堆厚厚的书，但不知从何学起
>
> 去报班：不仅浪费很多时间精力，还花了一大笔冤枉钱
>
> 找视频：几集枯燥无趣的课程下来，脑子里一片浆糊，还是不懂怎么实操运用

  

 **去哪学，怎么学，是个大问题。**

  

今天给大家介绍秒可职场 **《4天Excel速学课》**
，他们已研发数百门职场技能课程，平台累计用户数1000万+，付费学员就有100万+，职场教育经验丰富。

  

课程总结了几百位一线大厂精英的Excel技术精华，从常用功能出发，帮你提高工作效率，真正成为时下抢手的人才。

  

 **4天Excel速学课**

 **0基础也能做出高逼格Excel**

 **提升效率，实现准时下班**

 **呈现业绩，让领导刮目相看**

  

 ** **记忆承载粉丝** **特惠**** ****

 **原价198元**

 **前100名仅需** **1** **元**

 **报名可额外赠送**

 **价值999元私房学习资料包+Excel模板**

 **名额有限，立即扫码报名**

👇👇👇

  

与市场上其他课程相比，秒可的Excel课程有以下优点：

  

 **▋交互式学习，让你越学越上瘾**

  

不用下载软件，不用看视频直播......进入课程界面，更像是一个 **”闯关游戏”** ，一个「Enter」键显示下一条内容，就能跟随自己的进度来。

  

手把手教学模式，每个操作都详细标记出来，不用像视频一样倍速0.5才看清楚操作。

  

  

  

 **▋助教在线答疑 &督学，不怕无人指导**

#

  

 **真人助教实时答疑** ，班级群里小伙伴们互相监督学习。

  

不自律的小伙伴们，可以试一下不学习，看看助教小姐姐是怎么从“紫薇”变成“容嬷嬷”的。

  

  

  

 **▋工作太忙，20分钟就学完一节课**

  

每天学习时间 **大概20分钟** ，平时自动保存学习进度。

  

课程内容长期有效，可以反复学习。

  

#

  

  

 **▋金牌讲师上线，为课程保驾护航！**

  

#

课程研发人表姐—— **凌帧**
，是500强企业职场office技能特聘讲师，全国高职院校师资培训特约Excel讲师，累计学员超100万人，曾服务南方电网、中国银行等知名企业。

  
  
不要再花钱买10G的视频课程存在网盘吃灰，买了不看等于浪费。推荐给你们 **「秒可Excel」** ，不允许你们浪费一分钱的学费！  
  
 **4天变高手，解决90%的Excel问题** **答疑辅导+作业实战+社群打卡学习** **每天20分钟，变身效率达人！**  
 ** **** ** **** ** **** ** **记忆承载粉丝** **特惠**** ****** ****** **** **** ******
**原价198元** **前100名仅需** **1** **元** **报名可额外赠送** **价值999私房学习资料包+Excel模板**
**名额有限，立即扫码报名** 👇👇👇  

本文为特约发布文章

服务及课程均由 秒可职场 提供

点击阅读原文， **1元** 就能学Excel课！

