2023-03-07

> 来源：[为什么建议你买“便宜”衣服？揭秘商场“撤柜”清仓的秘密！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247510049&idx=1&sn=bb49e276c75dceb4a7d2a986c0c528d6&chksm=0970a47898adb29e05a669b5058fb187a1427a1e8b6cca0b4afb5887d327c19ff519c60c95b6&scene=27#wechat_redirect)
> 你知道商场卖不掉的衣服，最后都去了哪里？

我表姐叫 **张小主**  

从事服装行业10年了  

她问我一个问题  

 **她说：** **你知道商场卖不掉的衣服  
**

 **最后都去了哪里？**

看到我一脸茫然

表姐笑了笑

把我拉进她的 **品牌撤柜内购群**

才知道原来 ****

 **阿迪、耐克、冠军、茵曼、拉夏贝尔、** **海澜之家、IHIMI、七匹狼、斯凯奇、大嘴猴......**

上百个知名服装品牌

都在通过微信社群处理撤柜尾货

衣服、鞋子、包包 **几十元** 就能买到！！

  

这就是我表姐 **张小主** 作为一个三胎妈妈

 **敢想 敢做 敢拼**

工厂老板都佩服她巾帼不让须眉  

为了找到好货源，她走访了上百家品牌

  

 **就是下面这个内购群  
**

 **有需要的朋友可以先点进去看看**

  

我一进群就开始扫货

马上换季啦，春装，夏装

一口气买了10多件，好看又便宜  

  

最近正愁没什么好衣服穿呢

这下子可以美美出门逛街了

  

小主家全是大品牌，质量没得挑，

 **款式好看，关键是非常便宜！**

  

 **茵曼**  
  
  
 **全场0.9折起**  
  
  
 **时尚舒适品牌茵曼** 春装上新，全场 **59** **元** ****  
  
  
 **唐狮**  
  
  
 **全场1.3折起**  
  
  
  
 **1000多件男装联合大型特卖**  
  
49元一件的唐狮卫衣59元一件的牛仔裤唐狮全国超1000家门店，家喻户晓的品牌！  
  

  

 **初语**  
  
  
 **全场0.8折起**  
  
 ** ******  
  
  
 **精品女装大牌初语的连衣裙** 全场1.5折69元起  
  

 **如此便宜的价格就能买到专柜同款**

并且 **包邮、赠运费险** ！

不喜欢、不满意 **7** 天包退！

喜欢买衣服的亲们快快扫码添加！

 ** ** ** **👇****** 就是下面这个内购群 ** ** **👇********

 ** ** ** **********

  

  

 **张小主走进 博洋集团** **  
** **  
**  
  
  
 **全场1.2折起**  
  
  
  
 **德玛纳，艾夫斯，MT，果壳，博洋家纺** 均为博洋集团旗下品牌，全场1.2折起

  

  
  
 ** ** **斯凯奇******  
  
  
 **全场2折起**  
  
  
  

 **超轻，超舒服的国际品牌斯凯奇**

全场98元起

  
  
  
 **秋水伊人**  
  
  
 **全场1.1折起**  
  
  

  
 **都市女性经典品牌 秋水伊人** 羊绒大衣只要169元起  
  
  
 **品牌折扣渠道** 就是这么实惠不仅能给自己选几件老公，孩子，父母全家衣服因有尽有  
  
小主家售后非常好 ** **全场包邮** ， **赠** **运费险** ，** **而且** _ ** **7天无理由退货！****_  
先买再说，反正不适合可以免费退货！如果大家经常买衣服，建议务必 **进这个群！**

  
  
除了衣服，现在还有海量女鞋、童鞋、男鞋！ **达芙妮** **、七匹狼、PUMA、** **卓诗尼 、JEEP SPIRIT…** 基本都是 _ **1折
、2折**_ **起售！**  
  
 **七匹狼**  
  
  
 **全场1.3折起**  
  
  
  
 **七匹狼男鞋** 品质好鞋福利价两双99元  
  
  
 **达芙妮DAPHNE**  
  
  
 **全场1折起**  
  
  
  
 **凉鞋、运动鞋、高跟鞋、筒靴** 全场89元起

  

  
 **这些商场里要价几百元的鞋子** **在这里只要2位数就能买到！**  
 **比线下店便宜太多太多了！** 真的是 **巨省钱！！！**  
小姐妹知道这个之后都乐疯了！  
 **问购买链接的姐妹** **直接扫下面二维码就好了！**

  
 **此外，这里的美包也是巨优惠哦**

国内外知名的美包品牌在这里都是一、二折起！

全是 **大商场撤柜大品牌**

  
 **MK女士背包**  
  
  
 **全场0.9折起**  
  
  
  

  

 ****MK女士包包48元起

  

  
  
 ** **巴布豆****  
  
  
 **全场0.8折起**  
  
  
  
 ****

也别忘了给小朋友买几件新衣服呀

 **巴布豆童装**

全场85元任选两件

  

 **赶紧进群里看看吧！**

群里的活动实在太火爆了，基本 **2~3天** 就会售罄需要重新上新品。感受一下姐妹们爱美的热情吧！  
（很多姐妹加入了内购群）  
  
（张小主群主推荐的日常）  

  

张小主不仅找性价比超高品牌服装还会帮大家亲自测品  
  
 **👇** **下面是小主品牌亲测视频** **👇**  
  
另外，对穿搭不大熟练的姐妹 ****也可以向小主咨询穿搭问题 小主一对一为您服务买好衣服的同时更要穿得美美哒！ **入口先给大家送上**

 **为什么张小主能拿到这么低价格？** 小主说原因主要有3个  
 **第一** 小主直接找品牌方批量拿货不需要中间商，不需要租门店  
不需要做广告，不需要招员工 **怀孕期间张小主到访adidas中国大仓**  
 **第二** 品牌方产能预估错误以及营销策略等原因导致成为库存 **这些库存就有专门的渠道去售卖了！**  

  

 **第三** 由于市场行情的原因也造成店面库存积压更多

  

在专柜大量打折销售的话会影响新品的销售，新品又造成积压形成恶性循环 **所以很多品牌都会选择** **品牌折扣这个渠道清仓！**  
  
其实小主就是整合国内外资源  
2023年合作的品牌商家就达到上千家全部都有 **品牌授权！**  
有专门质检团队审核进行严格的质检，层层把关！承诺保证真正的货源  

  

自从有了这个内购群

再也不发愁买衣服啦

  

 **不满意的7天无理由退换货！**

 **免费赠送运费险！**

进群后有专门的客服对接

什么问题都可以问

对穿搭不大熟练的亲也可以 **向小主咨询穿搭问题** 买好衣服的同时更要穿得美美哒

  

群里上了好多不同风格的服装这些是平时工作通勤装  
 ****时尚又显气质~

 **  
**

Lee牌的T恤牛仔裤  

1-2折就能买到了

  

还有款式众多的连衣裙

品质非常好，一套才69

各种各样的衣服穿到累每天开心 **穿衣不重样** 出门逛街都感觉年轻好多岁！  

想上车的朋友直接加小主本人就行  

小主通过后就会把大家拉进群的。

最近还有 **品牌日活动** ，超划算！

  
有什么问题朋友们可以直接加小主问！反正也没什么损失！重要的是多了个渠道哇！  
——文案为推广方提供，一切问题请联系推广方，与本号无关

