2022-11-22

> 来源：[为什么失败的，往往都是“聪明人”？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247508711&idx=1&sn=84fe3cf3491e212c30d83adbec8a0634&chksm=fb1ace9bcc6d478dbd04a68b829aed429e06c4d087660bf3c451a848a2836c165c3ddd3dad94&scene=27#wechat_redirect)
> “你啊，就是太聪明了。我从前也和你一样，觉得别人讲的东西都没用，只有我自己得来的才是真的。”

和一堂合作很多次了，其实我也想不到能这么久。从最开始不了解，到后来上过他们课程的读者越来越多，发现他们的创业课做得真的不错。

而且我发现他们讲的东西，更像是在讲底层的商业运行规律，所以，在我看来，不管你是在创业，还是在公司内负责一块儿事儿，或者未来想晋升。

 **商业的底层规律，都是通行人间的智慧。**

很多人都觉得成大事的都是聪明人，因为聪明，所以脑子快，自然就比别人强，能成大事。  
 **但后来我发现，根本不是，那些能成大事的，往往都是觉得自己普通的人。** **  
**听起来是不是特别的不可思议，几年前我也这么想。  
但后来遇到一个前辈，他和我说， **其实越聪明的人，越难成大事。** **  
** **我才幡然醒悟，发现过去的几十年，简直像梦一样。** **  
** **01** **聪明的开始**  
早些年我在阿里，每天工作14个小时，每周6天，各种难题到了我这儿，我都能想办法解决。  
玩得好的几个同事都说我“活好不粘人”，公司各种奖励多多少少都会有我的份儿，每个月拿个几万块，年底还能有十几万的年终奖，日子过得还算不错。  
**但时间一长，我发现就算我再厉害，也只是大公司里的一颗螺丝钉，公司有我没我都一样转。而我这么聪明，不能和周围这些人一样，普普通通地过这一辈子。我得干点什么，我要被更多的人看见。**
**  
**我很早之前就有个想法，一线城市的年轻人，大家都想谈恋爱，但又都觉得认识聊得来的人好难。我能不能做个社交产品，帮大家来解决这个问题。  
  
于是就一边上班，一边偷偷做。等产品做出来了，要是有人给我投资，我再离职也不迟。  
于是我到点儿就下班，回家做我的产品。做着做着，有不少用户开始用我的产品，我也越来越厌倦公司里乱七八糟的事儿，我就想着要不自己出来干。  
结果第二天，因为和领导意见不合，吵了起来，从前我忍一忍也就过去了，但那天，我一气之下，和领导提了离职申请。  
 **终于，我可以把所有时间花在我的产品上，让产品的用户规模再增加一个量级，社交产品只要有用户，剩下一切都不是问题。** **  
**于是我开始租办公室、招人，也成为了我曾经想象中的公司CEO。  
可我发现CEO，并不是每天开开会、见见人，有员工给你办事，你就可以赚钱了...  
**不做公司，根本不知道什么叫做公司账户，什么叫做代理记账，什么叫做年审...光营业执照就够让人头大的，虽然我是找人代办理的，但是这事就超出了我想象的麻烦。**
**  
**虽然招了人，可刚开始每件事我都亲力亲为，一方面是不敢招贵的人，所以员工能力还是稍有点跟不上。另外一方面，你根本不知道哪一个细节就会碰到你的客户、改变公司命运的贵人。  
 **然后我才发现，打工的时候遇上困难，你可以找领导说：你换个人吧，我做不了。或者干脆撂摊子。可我现在根本不能这样说，更不能这样做。只能自己一个人扛。**
**  
**而且创业以来，每天都有大量的事情要我拿主意，那么多人都盯着我看。  
 **这个决定要是做对了，大家觉得那是我本来就该做的，可要是做错了呢？怎么办？有谁能帮我扛？** **  
**不过好在问题都一个一个解决了，我靠着自己摸索，终于做到了将近100万的用户，感觉美好的一切都在眼前了。  
 **02** **业务很难盈利** ****  
但我仔细算了一笔账，从公司成立到现在，招人、租办公室、装修、租服务器，一直在花钱。虽然现在有很多用户，但公司几乎没什么收入。  
 **我才意识到，只做好产品远远不够，我的能力根本不够撑起一家公司。面对公司如何赚钱，我是茫然的。** **  
**有时候看公众号文章，看一些人分享他的创业经验，感觉看了很多，但用的时候，都不知道怎么用。后来我觉得这些东西没啥大用，毕竟创业这种事，如果能教会，那些老师早就财务自由了，还干嘛出来讲课。  
  
 **我能感觉到有哪里不对，但就是不知道问题出在哪。那段时间我着急得，都快把自己憋出内伤了。** **  
**公司快没钱，眼看要倒闭的时候，我的头发开始大把大把掉。医生说是因为压力太大导致的。但我还得表现得若无其事，因为我不能慌了阵脚，结果压力更大了。  
接到爸妈打来的电话，爸妈高兴地和我说，我哥给他们买了套新房子，我姐每周末都来看他们。我和他们说，等我这件事成了，我接他们来北京。  
 **爸妈说行，问我钱还够吗，他们那儿还有些积蓄。** **  
**我一下子就忍不住了，赶紧挂了电话，那是我长大以后第一次哭。  
原来创业最难的不是开始，也不是结束，而是做到一大半的时候，发现事情既不像开始时那么理想，又没有糟糕到需要果断结束的地步。  
 **03** **前辈教我的事**  
  
第二天，朋友发微信给我，说拉一个靠创业财务自由的前辈给我认识。这位前辈，曾经花了10个亿，做死了4家公司。  
 **所以刚见面我就和他说了我的所有经历，他听完后，好像一点儿也不意外，接着问了我一个问题，让我终身难忘。** **  
**他说：“你是不是觉得自己特别聪明，创业这种事，根本不用学啊？”  
我愣了一下，接着立马反驳他： **“我学了啊，我怎么没学？36氪、虎嗅、混沌大学、笔记侠这些公众号的文章，我几乎每篇都不落，我怎么没学了？”** **  
**前辈却很平静，接着问：“那你学完以后，用了么？”  
 **“用，用了啊，就是我发现我每次看完文章都特明白，立马就照着做，但不知道为什么，做几天之后就又回去了，根本用不起来。
我有时候都怀疑，他们根本没有讲真话。”**  
 **  
**前辈笑笑说：
“你啊，就是太聪明了。我从前也和你一样，觉得别人讲的东西都没用，只有我自己得来的才是真的。我之前做公司失败，很多时候都不是我的能力问题，而是态度问题。”  
  
 **“ 我不喜欢听别人说的，觉得自己才是对的。结果最后眼光越来越窄，失败几乎是注定的。”**  
 **  
**“后来我才发现，不论是这些大佬还是身边的朋友，他们讲的都是对的。 只是他们没讲什么时候用，适合什么样的业务用。”  
“比如张一鸣讲招人要找基本素质好的人，你是不是觉得瞎扯淡？不是不对，而是他的方法是因为字节有好的培养体系，而你现在还没有，哪能直接照搬啊？”  
 **听完之后我恍然大悟，原来他们都没有错，是我的方法错了。** **  
**  
前辈接着说：“不论你现在面临的问题是公司要赚钱，还是增长，这些问题其实都是有路可寻的。”  
 **“你的业务能赚什么钱，怎么赚钱，这些东西我们这一辈的创业人，就像做科学实验一样，抹黑往前走，烧了好多钱才得到。
如果你能提前学到，完全没必要自己烧钱啊。”**  
 **  
**那一刻，我醍醐灌顶，从来没有觉得头脑这么清醒过。  
  
那天晚上，我们聊了5个多小时，临走的时候，前辈微信发了我一个东西，他说，虽然这个东西不是他讲的，但这个东西远超他创业20年来的全部精髓。  
最后还叮嘱我， **“那些讲大道理的人都是光正伟岸的，讲具体怎么做的人，才是真正愿意帮你的。”** **  
**我就像抓住了救命稻草一样，开始学习这些东西。  
没学多久，我就豁然开朗，之前那种感觉不对劲，但是说不出来问题在哪的憋屈感全消失了。  
一个个问题清晰的摆在了面前，我知道了错在哪里 ，知道了在公司破产之前我应该在哪里用力了。我按照里面讲的内容开始一点点儿调整自己的业务。  
我心里开始有了地图，每次遇到困难，我都知道我怎么选，知道错在哪里，知道怎么优化。我越来越笃定，越来越脚踏实地。  
  
今年年初，我发现整个业务不仅能养活团队，而且开始赚钱了。  
按现在的增长情况，就算我不再做新的事情，到年底也能盈利300多万。很多投资人都约我，想投我的项目。  
所以我特别想把前辈给我的这份秘籍推荐给你。说它让我的公司起死回生真的毫不过分。  
报名参加 **以太一堂丨创业复盘训练营** ，发现跟着高手学习其实很容易，6天就能快速进入高手的状态，开始调整自己的业务。  
 ****  
  
此次「 **记忆承载** 」与 **以太一堂** 合作推荐： **创业复盘训练营** 。为大家争取到了 **100个优惠名额** 。  
课程市场价199元 **** **** **前100名** 仅需 _ **0.9**_
元不到一本书的钱获得Top1%创业者的创业心法👇👇👇打破困局，扫码即刻开始👆  
现在报名还能额外获得 **「创业者技能树」**  

  

 **▋ **以太创服创始人** 、迅雷创始人授课**

 **  
**

以太是一线的投融资机构，已为1800+ 项目完成融资，融资总额逾 300 亿人民币。

  

 **而周子敬就是以太的CEO，也是圈内知名的天使投资人。 程浩老师是迅雷的创始人。**

  

课程中的大部分内容都是他们近期才公开对外讲。

  

  

  

 **▋有潜力的项目直推以太投资团队**

  

以太的CEO周子敬， **会不定期地看大家的作业、学籍信息，找适合的项目进行投资。**

  

而且我们每期也会找有潜力的项目， **推给以太的投资团队。**

  

  

 **▋实战派创业者分享，不用担心孤军奋战**

  

一堂还会邀请一些有实力的创业者、投资人，围绕课程，分享一些他们的新认知，进一步帮助大家理解课程。

  

（一线FA机构投资经理的分享） （大家在群里探讨创业认知、如何面对失败）  

 **▋不用担心没有创业经验，一边上班一边学**

 **  
**

未来想创业，但现在还在上班，现在正是学的好时机。

  

 **通过视频互动直播课，用真实案例，让你坐在创始人的位置上思考问题，这也是行业内首创。**

  

很多还在职场的小伙伴说，掌握了CEO的视角，不论是混职场、还是做副业，都有一种降维打击的快感。

  

  

 **▋不用下载App，上下班路上就能学**

 **  
**

课程采用全新的视频直播+音频录播的模式，充分照顾到每个人。

  

视频直播轻松、效果好，音频课灵活、可以随时暂停，不占用整块时间。

  

  

  

 **▋30000+创始人见证，学了就超值**

  

每次课程结束，都会受到创始人的好评。

  

 **很多人都说，早点听这个课，我就能省几十万、几百万。**

  

还有人说，这是他今年回报率几百倍的一笔投资，没什么投资比上这个课更值了。

  

 **大家的呼声是，早点遇到一堂就好了。**

  

  

（几乎每次结束课程，都能收到这样的评价）

  

（创业以来花得让人偷笑的一笔钱）

  

（对于创业者，这些课价值百万）  

  

虽然很多同学说「早点遇到一堂就好了」，但这并不是一堂的初衷。

我们更希望的是，你但凡想过之后要创业，就来一堂学习，提前避开创业路上的坑。如果你已经在创业的路上了，那你肯定听过一句话叫
**「种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。」**

 **  
**

早点遇到一堂，早点少踩坑。

  

 ******福利时间** 前100名仅需 _ **0.9**_ 元  
不到一本书的钱获得Top1%创业者的创业心法👇👇👇人生没有白走的路，每一步都算数👆  
  

👇0.9元给自己一次打破困局的机会

点击阅读原文，一起来报名吧！

