2023-02-17

> 来源：[为什么我建议你买几十块的衣服？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247522899&idx=1&sn=c1760c4e530a646f36a6dc4777e3fdf8&chksm=fd2e388dca59b19b6583addaf2229eefa76506b79992cc0915fdcf984b7e62411ebde32fdabf&scene=27#wechat_redirect)
> 最近，在商场上班的朋友告诉我一个秘密.....

为什么每隔一段时间  

各大商场都会大搞促销  

很直接的原因就是怕东西卖不出去赔本

有些商场会统一清仓， ** **几百上千**** 的衣服

 **打骨折** 就能拿下！！！

  

最近，在商场上班的朋友  

拉我进了她们的 **大牌内购群**

才知道原来衣服可以卖这么便宜!  

  

 **海澜之家、** **迪士尼童装，秋水伊人，冰飞** 等 **打完折** 真的就是白菜价！！！  
 **就是下面这个 **唐唐大牌特卖群**** ** **大家有需要的，可以先添加进去看看****  
朋友们，看看这些订单，太香了！  

  

眼下正愁没什么好衣服穿呢这下子可以美美出门逛街了全是大品牌，质量没得挑， **款式好看，关键是还超级便宜！**  
森马SEMIR  
  
  
全场打骨折  
  
  

  

 **国民品牌森马男装女装特卖**

春季衬衫、卫衣打骨折  

  

 **明星代言T恤 打骨折** **打骨折 的印花T恤👕**还有潮流夹克、休闲裤都打骨折森马可是真正的 **国牌巨头** 啊真的非常实惠！  
 **秋水伊人**  
  
  
 **全场 打骨折**  
  
 ** ******  
  
 **秋水伊人SHIUSHUI的的连衣裙** 打底衫、外套、金绒连衣裙全场打骨折

  

  

爱打扮的小可爱  

千万别错过这个购物天堂！  

每周品牌活动日还有 **补贴优惠券** ，可以叠加使用！

买的越多越划算！

 **赶紧添加唐唐看看吧！**

 __

 **冰飞**  
  
  
 **全场 打骨折**  
  
  
  
 **冰飞羽绒服** 全场打骨折

大衣给不了的温暖羽绒服可以给！  

大衣给的时尚

 **冰飞羽绒服也可以给！**

  
 **卡帝乐鳄鱼**  
  
  
 **全场 打骨折**  
  
 ** ******  
 **卡帝乐CARTELO的的连衣裙** 打底衫、衬衫、金绒连衣裙全场打骨折任选 **都市女性经典品牌 秋水伊人**

  

 _ ****_ **海澜之家**  
  
  
 **全场 打骨折**  
  
  
 _ ****_  

 **1000多件男装联合大型特卖**

  
  
打骨折的海澜之家针织衫👕这可是 **国民男人** 的衣柜啊赶紧给男友、老公、爸爸换上新衣服真怕专柜小姐姐失业啊！  
 ** _达芙妮_**  
  
  
 **全场 打骨折**  
  
  

  

 **达芙妮鞋靴打骨折 打骨折**保暖又好看，千万别错过  
品牌折扣渠道就是这么实惠快给自己和家人选几件衣服 **还能帮家人一起看看** 姐妹们快给老公带一件  
非常重要的是， ** **全场包邮** ，** **赠** ** _ ****_**运费险** ，而且** **7天无理由退货！**
先买再说，反正不适合可以免费退货！ **如果经常买衣服，一定要添加唐唐！** ****  
有了宝宝👶🏻的 **宝爸宝妈** 这个好渠道更不容错过了  
这里的童装、童鞋、儿童玩具也超优惠宝宝的需求都能满足！

 ** _ _ **迪 _ **士尼**_ _ **DISNEY**_**__**  
  
  
 **全场 打骨折**  
  
  
  
 **迪士尼的童衫、公主裙** ‍全场打骨折  
  
 ** _巴拉巴拉Balabala_**  
  
  
 **全场 打骨折**  
  
  
  
 ** **巴拉巴拉Balabala** **儿童T恤套装**** 打骨折全场打骨折  
 ** **巴拉巴拉Balabala** **儿童T恤套装**** 这里的活动实在太 **火爆** 了，基本 **2~3天** 就会 **售罄**
需要重新上新品。狠狠地感受到姐妹们爱美的狂热！  

（购买裙子的姐妹真实反馈）  
（购买鞋子的姐妹真实反馈）  
全是商场撤柜大品牌， **质量没得挑，款式好看，关键是还超级便宜！** 小姐妹知道这个好渠道之后都乐疯了！  
 **想要购买链接的姐妹** **直接扫下面二维码就好了！**  
在这里不仅能淘到 **超便宜的高质量衣服** 有8年穿搭经验的搭配师—唐唐为每个人量身定制搭配比如这套： **欧时力连衣裙+外套+** **Luiza
Barcelos** **的单鞋+柏丽雅诗的包包** 逛街购物通勤超级舒适  

  
下面是唐唐专门为粉丝录制的视频对穿搭不大熟练的姐妹 **也可以向唐唐咨询穿搭问题** **唐唐老师一对一为大家服务** 买好衣服的同时更要穿得美美哒！
**入口先给送上**  
 **为什么这些品牌能卖这么低？** 据朋友透露原因有很多  
1️⃣ **传统渠道销售过程繁琐，** 而品牌折扣渠道整合掉许多中间环节，就能把价格压下来。  
2️⃣ **品牌产能预估错误多产** 以及营销策略等原因导致成为库存。这些库存就有专门的渠道去售卖了！  
  
3️⃣ **市场不稳定也造成库存积压更多，** 在专柜大量打折销售的话会影响新品的销售新品又造成积压形成恶性循环，所以很多大牌都会选择品牌折扣这个渠道清仓！  
其实唐唐就是整合国内外资源  
 **2022年合作的品牌商家就达到3000多家** 全部都有大牌授权！有专门质检团队审核，进行严格的质检，层层把关！承诺保证真正的货源  
自从知道这家品牌折扣店不仅价格便宜，而且只卖专柜正品！ **不满意的7天无理由退换货！** **免费赠送运费险！** **扫描下方二维码直接和唐唐对接！**
**什么问题都可以问！**  
群里上了好多秋冬皮草大衣 **每一件都是唐唐亲自上身验货** **时尚又显气质** **通勤装，休闲装唐唐都搭配好了~**  
 **  
** ****

 **唐唐亲自前往浙江溯源的  
100%全羊毛皮草羽绒大衣  
**

重工立体，名媛范十足  

韩剧财阀千金既视感

  

（唐唐小助理）  
  
比如这身在商场999元起的全羊毛皮草👔品牌内购打骨折！  
  
拉夏贝尔的外套、衬衫、半身裙上身效果顶顶的原价五百多现在打骨折1件任选！！  

  

到现在已经一口气在这个品牌内购的渠道买了7、8件了！只用了以前一件的价格！各种各样的衣服穿到累，每天开心穿衣不重样，出门逛街都感觉年轻好多岁！  
  
  
想上车🚘的朋友直接加唐唐本人就行  
唐唐都会通过好友申请的最近还有品牌日活动，超划算！  
有什么问题朋友们可以直接加唐唐问！反正也没什么损失！重要的是多了个渠道哇！  
想要调动衣橱的衣服，打造胶囊衣橱，  
一衣多穿的姐妹们可以关注唐唐的视频号#唐唐穿搭分享师买了衣服也不怕不会搭配

