2019-07-17

>来源：[人要总是活得很容易，那还叫什么选择](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247486910&idx=1&sn=a88cec14c9c0a6f9f98f91cdbd401cce&pass_ticket=5uCDBDTQVaUtldbG9IxTeERjJ43BAxcSugS7cugWDJ/4xrSKuwDMUb1hL6i9Ed78&scene=21#wechat_redirect)

有读者问了一个话题，就是在《长安十二时辰》里，我最喜欢的是哪个角色。

我最喜欢的自然是主角张小敬，但他恐怕不是写的最深刻的人物，因为他更像神，而不是人。

我觉得最有意思的，是个配角，剧中的郭利仕，其实就是暗指高力士。

《长安十二时辰》这本小说，或者电视剧，非常耐人寻味。

它并不是在讲述一个热爱长安的大唐前万年县不良师，在入狱被判成死囚之后，仍然不计前嫌的拯救大唐，打退突厥狼卫的故事。

实际上，策划用伏火雷和石油袭击大唐的主谋，并非突厥人。所谓的突厥狼卫，只是群打工的马仔。这件事的主谋之一，是昔日大唐的士兵。

比如那个龙波，就是执行者们的首脑，他是昔日张小敬在西域战场上的生死兄弟。

我为什么没有把张小敬列入写的最深刻的人物，就是因为他的光辉冲淡了观众们的思考。

我们大多数人都习惯于奥特曼打小怪兽，就是树立一个坏人，再树立一个英雄。你看好莱坞大片，基本都这个套路。

可是它距离真实的生活太过遥远，因为生命中没有绝对好，绝对坏。

坏人也有坏的底线，好人也有好的底线，坏人也有坏的原因，好人也有好的原因，这才是真实的世界。

在这本电视剧，或者小说里，你很难去界定所谓的善恶。

张小敬和闻染她爹，就是闻无忌，曾经都是西域的将士，张小敬做到过参将。

信安王当时为了争功，决定派兵攻打一处要塞，并不是战略要地，并不是非打不可，敌军只有几十人，但如果要攻下来，自己要损失上万人。

大家都知道信安王的目的是为了拿兵血染红自己的袍子，都不吱声，只有张小敬反对，结果他和为他求情的闻无忌一起被赶走，重新当回大头兵。

龙波，就是他俩的生死弟兄。

当他们所在的第八军团遭遇敌军围攻，近在咫尺的援军却迟迟不到，也是因为上层斗争。结果导致几百人守城，仅几人生还。

生还之后，闻无忌回到长安开了香铺，没有死在敌人手里，却因为达官贵人强拆房屋，死在了熊火帮混混们手里。

张小敬一怒之下杀了几十个混混，外带他的上司，因此入狱成了死囚。

龙波的人生更惨，他在西域浴血奋战，身边兄弟死伤殆尽，回到家乡后姐姐却被官府欺凌全家被害，他四处告状，但官官相护，走投无路之下成立了蜉蝣组织。

龙波以及蜉蝣组织的目标是干掉皇帝与王公大臣，所谓杀万人可救大唐。

但张小敬被理想主义者李必（历史上的李泌）给放了出来，他的目标成了干掉龙波，所谓杀一人可救长安。

这就是小说，或者电视剧深刻的地方，它没有绝对意义上的善恶。

《长安十二时辰》里的那些所谓的企图袭击长安的坏人，除了当马仔的突厥人是国仇家恨，剩下的，都是唐人，而且是大唐昔日的将士。

说白了，他们都曾经对大唐有过忠诚，只是被辜负了。

如果我们抱着一种简单的世界观，有冤诉冤，有仇报仇。

比如像《哈姆雷特》一样，他叔叔就是那个坏蛋，篡位者。

但现实生活里，或者说复杂剧本中，你会发现，没有一个具体的坏蛋。

比如害死闻无忌的，看起来是熊火帮里那些混混，但混混们的背后还有当朝皇子和一众官员。

再比如西域作战的时候，第八军团遭遇敌军围攻，援军不救，这后面一路牵扯到右相李林甫。

所以电视剧里，龙波选择了向整个皇室开战，而不是找某个人报仇。

因为他一腔怨恨，无处发泄，他没法辨识对错，也无法解决问题，只能把仇恨归咎在整个大唐高层身上。

如果我们抱着复杂的世界观，马上就能想到：假如龙波做成了，大唐立刻就变成东汉末期乃至五胡乱华的加强版。

因为长安是中心嘛，一旦皇室遭到重大打击，权力形成真空，各地的节度使，豪强，会纷纷占山头自立，周围的少数民族会大举进犯。

接下来的几十年里，就是白骨露于野，千里无鸡鸣。不知道厮杀多久，才能冒出一个曹操，说一句：“设使天下无有孤，不知当几人称帝，几人称王”。

有人会问这关龙波什么事?

你仔细想想，无数龙波爱的人，比如他的战友，他的兄弟，他战友的父亲，他兄弟的父亲，无数代人浴血奋战，为了什么?

就算不是为了这份委屈，但也绝不是为了几十年的大乱吧?

简单问题，就像小病，比如手指受伤，不可恢复，那截肢就行了。

而复杂问题，就像大病，比如癌症，化疗也许能杀死癌细胞，但也能杀死健康细胞，很多时候，癌细胞没死，健康细胞倒先死了，所以很多重病患者死于治疗。

龙波，闻无忌，张小敬，都是受害者，确实有人对不起他们。但是，他们恨的和他们爱的，是交织在一起，拆不开的。

就像大唐高层里，肯定有好人，任何一个团队都是好坏皆有，就像再重的病人身上也一定有健康的细胞。

同样，大唐的百姓，长安的百姓里，绝对有坏人。这里面有大量小人，有大量恶人，有太多自私的人，有太多贪慕富贵，不择手段的人。

比如小说里面，抛弃情侣的书生，背叛同事的小吏，还有历史上本来就著名的贪官元载。他后来做到了宰相，在小说里还是个八品小吏，正在攀龙附凤，企图勾搭大将军王忠嗣的闺女。

当然还有更多一言难尽的人，**卑鄙有卑鄙的原因，自私也有自私的考量。**

你觉得，这些人都值得救么?

新旧约全书里，上帝用硫磺焚毁了所多玛和蛾摩拉两座城市，理由是全城没一个好鸟。

但它毕竟打着神的旗号，上帝嘛，上帝说没好鸟，那就没好鸟喽，这就是权威。

现实中，好鸟和坏鸟，很难这么粗暴的界定。所以自古及今才有特别复杂的司法系统，就是为了认定罪行，而且是对事不对人。

因为好人也可能做恶，恶人也可能行善，你没法像上帝那样一棍子打死。

这就是为什么龙波企图焚毁长安的心情我懂，但这么做的结果，恐怕并非他所期望的那样。

你看我讲了这么多，都没提主角张小敬，是因为，他那样，是很难做到的。

张小敬所爱的人，都很委屈，是大唐给了他们委屈。张小敬自己的一生也充满了委屈，他没有任何对不起大唐之处，但大唐确实对不起他。

在这种局面下，身为一个死囚，还愿意出狱，为了拯救长安，去手刃自己昔日的生死兄弟，龙波。

这是完全超越了常人情感的，所以我没有刻意描绘他，因为我很清楚，正常人谁都做不到这份上。

好的文学作品里值得看的，永远不是特例，而是讲活生生的普通人。

就像红楼梦里我并不喜欢看宝玉，黛玉，我喜欢看的是那些配不上“玉”字的，比如丫鬟、婆子，还有刘姥姥。

**这些人是有烟火气的，有脾气的，会犯错的。这才是人，否则就成神了。**

到文末了，我来解释为啥高力士这个配角很深刻。

高力士的本名叫冯元一，他的曾祖，祖父，父亲一直都是潘州刺史，如果叶问打小叫做培德里叶，那高力士打小就该叫做潘州冯。

所以他一出生是个公子哥。

到10岁的时候，武则天派酷吏把他爹给冤杀了，就从公子哥变成了奴仆。

到14岁的时候，他又被净身送进宫成了残疾奴仆。

一直伺候杀父仇人武则天，直到武则天驾崩，李显登基，他私底下和比自己小一岁的李隆基成了好基友。

从此好基友了一辈子，直到他78岁那年，李隆基驾崩，他吐了一口血，也跟着走了。

我为什么说好基友没说主仆，是因为李隆基晚年因为安史之乱被太子李亨架空了，实际上就是个囚徒太上皇，只有高力士不离不弃，他俩的感情早已超越了君臣主仆，就像一对基友。

我们没法说高力士是好人，或者贤臣，这种词和他搭不上边，但他绝对不是什么奸恶小人，这种词也搭不上边。

这就是有意思的地方，你看小说，剧本里给他的台词都非常有味道。

比如李泌和他争皇宫重要还是长安重要，皇帝重要还是百姓重要。

高力士就不屑的白了他一眼，说：“大鹏展翅九万里，哪里看得见地上的蝼蚁。”

高力士这话当然是政治不正确的，但如果你站在全局看问题，当时的历史条件下，如果大唐的高层被一锅端，形成权力真空，天下立刻大乱。

战火连绵之下，牺牲的就不只是长安的百姓，而是各个城邦，所有的百姓。

但这样一个动辄讲政治不正确的话，十分冷血的太监，也有热血的时候。

比如李泌求他救张小敬，他冒着被李隆基猜忌，毁了自己半生前途的风险，还是选择搭救。

理由就是张小敬毕竟能救长安，拿自己一人的前途换一城的百姓，终究是值了。

这时候他说了一句话，非常有味道，就是我们的标题。

**“人要总是活得很容易，那还叫什么选择。”**

这话有意思就有意思在它不是确定的，高力士犹豫了，他的内心有光明也有黑暗，但最后，他选择了光明。

如果你让高力士重新选择一百次，他未见得次次都愿意做出牺牲。

**这就是普通人，有血有肉，有缺点也有优点，也许一时脑热就成了英雄，也许一时脑残就成了败类。普通人都这样，会成为一个什么样的人，只在一念之间。**

剧本里有个小人物，一个旅帅崔器，兄弟俩千难万苦只想留在长安，但最后为了前途，出卖了张小敬；而高力士这个大唐的顶尖高层反而出手去救张小敬。

很荒唐，又不荒唐，这一切如果被龙波得知，不知道他会怎么想。

你想干掉的人里面，有帮你的，你想救的那些人里面，也有害你的。

但不要因此就认为崔器是个坏人，他虽然出卖过张小敬，但最后选择了尽忠职守，为保靖安司，以一敌众，战死了。

就像龙波，他干的肯定是坏事，但他谈不上是个坏人。他为啥要那么干，我们都能理解。

长安就是由无数这样一念成佛，一念成魔的普通人组成。

长安不是张小敬能拯救的，也不是龙波能毁灭的，如果有一天，它被拯救了，那是所有人的努力，就像如果有一天，它被毁灭了，没有一个人是无罪的。

所以，我时常在文中透露出的价值观是：世界是什么样的，取决于每个人，而不是某个人。

**我们都太喜欢把一切恶归咎于别人，把一切困难强压给别人，却很少想过，我们自己，才是组成大海的，浪花一朵朵。**