2022-12-19

> 来源：[今天话把话撂这儿，反正我不忍了！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247509187&idx=1&sn=b4493039da2fb448ea5d0fa8d17798e2&chksm=fb1ac8bfcc6d41a99f2886bccff3b33d38635e98effd2f888ede4f519b44ba7f482cc1478c9a&scene=27#wechat_redirect)
> 真的难顶

昨晚碰到了一件事，我到这时还难以平静。

身处异地的朋友突然打电话给我，寒暄半天也说不到正题上，后来我多问了两句，一米八几的汉子声音慢慢哽咽起来。  
原来不久前他的老父亲忽然觉得腋下某个部位很疼，一开始他们以为是结节，没太放心上。  
后来实在疼得厉害，去医院做了活检后才知道， **那根本不是结节，是一颗卡在血管里的癌，甚至已经扩散！**

  

现在着手开始治疗，需要一大笔钱。  

  
作为多年老友，我很想施以援手，但同时心里又很纠结。  
借钱吧，知道治病是个无底洞，还上这笔钱遥遥无期，自己手头也没那么宽裕。不借吧，心里又实在是过意不去。  
最后拧巴了半天，微信转过去3万块想让自己心里好受点。  
 **说实话，到现在我都没缓过来。**  
人到中年每增长一岁，自己身上的重担又多一分，父母需要赡养，儿女需要养育。在现实面前，我真的做不到和年轻时一样，把情谊看的比什么都重了。  
通过这件事，我也猛然意识到，疾病、事故、意外都是人生旅途上的暗礁，指不定哪一天也会给自己一记重锤。  
 **即使意外发生的可能性只有0.1%，可遇上了，对一个家庭都是100%的伤害。**  
前些天我刚看完一部高口碑纪录片《中国医生》，对此感触更深刻。  
59岁的老刘，因燃气爆炸烧伤，送到医院时，全身皮肤烧伤达到95%，要保命必须植皮，否则危在旦夕。  
然而，其家属却在老刘入院后不久强行出院，主治医生徐晔赶来的时候， **只剩下一张空荡荡的病床。**  
  
无独有偶，一个月前，他接诊的另一位病人，同样因经费原因放弃治疗，最终离开人世。  
 **徐晔把这叫做人心的瓶颈，有时比医术的瓶颈更让人无力与悲哀。**  
这句话听来有点意思。  
  
  
老刘的治疗，前期已花费近30万，是儿子目前所有的积蓄。  
而走完整个治疗流程，还需要上百万的费用，对一般的家庭来说，这是一笔天文数字。  
该借的借了，该上网筹的也筹了，工厂是不可能卖的，前几年刚开的厂，现在卖厂亏大了。  
如果倾家荡产，举全家之力也没保住父亲，最后活着的孩子、妻子和他就要长期负债，承受艰难度日的绝望。  
 **他赌不起，所以出院保守治疗吧，实在经受不住了。**  
  
说实话，在“老人和小家之间怎么选”这个世界难题上， **我觉得大多数人应该都会选择后者。**  
孩子患病，家长大多会砸锅卖铁、不惜一切，而年迈父母患病，成年子女首先权衡的是钱，是现有生活是否会受影响。  
因为当上有老、下有小时， **“救不救”** 不只是良心问题，还是一个有限资源的可持续分配问题。  
对于并不富裕的家庭来说，生命的繁衍生息，常常是建立在牺牲上一代的基础上供给下一代的。  
血液病孩子接受脐带血移植要封闭管理，家长每天固定时间送饭到医院。为避免饭菜被感染，都小心翼翼装在高压锅里。  
纪录片中还有一位凌晨送到急诊科的高龄肠梗阻病人。  
做手术是唯一的解决办法，但进行身体检查后，医生发现他还有心脏病，不做手术，就意味着等死，做手术，很可能下不了手术台。  
更遭的是，即便手术成功，患者术后仍需在ICU里维持生命，平均费用一天2万，这个过程不排除并发症发作，人财两空的结果。  
医生告知所有可能性后，家人商量了5个小时。  
病人的生命在一点点流逝，他们仍然无法作出选择。  
  
这个选择很难做吗？  
 **不难，只要有钱一点都不难！**  
归根结底，还是钱的问题，救命谁都想，若能负担得起，谁会在老人与小家之间徘徊犹豫？谁会纠结于计算钱与生命哪个价值更高？  
有人可能觉得太矫情了，真遇上还有社保呢，有这么惨吗？  
对于这种想法，我只能说太天真了。  
  
今年，财政部一般公共预算支出决算表揭示一个冷峻的事实： **老龄化时代，医保账户将会面临严重失衡。**  

> 城镇职工医保账户将在2024年转为净消耗状态  
> 城乡居民医保账户将在2024-2027年间转为净消耗状态

  

换言之，现有医保最多只能保证每人分到一碗白粥，吃不吃得饱还是问题，你想吃鲍参肚翅？

  

抱歉，地主家也没有余粮。  
前面说在老人和小家之间，大多数人会选择后者，人之常情无可厚非。  
 **但真正的绝望不是做一个选择，而是没有选择。**  
用心鸡娃的家长都知道学习和健康两手抓的重要性，毕竟身体是革命的本钱。  
而比大人更容易暴露在健康风险下的孩子一旦患病，用钱若能换回健康，倾家荡产也值得。  
 **那万一有病，却没钱呢？**  
拿儿童高发癌症来说，住院费、医药费、护理费、设备使用费等，随便一圈下来可高达几十上百万。  
  
一场大病，整个家庭都被摧毁，几代人积累下的财产付之东流，灰飞烟灭。  
 **这不是危言耸听，而是赤裸裸的现实。**  
山东1岁零7个月宝宝不幸患癌，住院不到1年，花光40多万。  
  
杭州14岁男孩查出淋巴瘤，一盒药6.5万，妈妈卖掉500万的房子为儿子治病。  
  
7岁儿子身患白血病，父亲远赴英国，花费480万为孩子续命。  
  
有一定经济实力的中产家庭，孩子遭一场重疾都已摇摇欲倒，这笔损失不知道要花多长时间才能重新赚回。  
 **换作大多数普通家庭，命和钱之间还能选什么？**  
就算多方求助攒够治病钱，孩子康复后也会长时间处于负债状态，穷人越来越穷， **孩子从小学到大学的教育质量、生活水平都会因此大打折扣。**  
  
因此，一味去指责困境中的人，不如思考一下：  
在人心够不到的地方，我们还能做些什么，才能在意外来临时， **面对年幼的孩子不用心疼自责；面对年老生病的父母，不必做金钱与生命的选择题。**  
尽早配置保险是对抗风险的途径，今天再一次很认真地提醒： **加强家庭（自己、子女、父母）的保障意识，避免现金流变为负数，做好托底的终身保障。**  
其实保险说白了，就是分摊意外事故损失的一种财务安排。  
只需占用一点点现金流，就能极大程度上降低极端情况下的资金风险， **是最低成本的风险转移工具。**  
一旦意外发生，保险理赔的钱， **能够保障充足的医疗费，能救命** ，还有较高的经济补偿， **无需担心父母的养老和孩子的教育**
，相当于我们家庭经济的预防针。  
但是！保险本就只有买对了才算赚，还极其容易踩坑。  
它本身涉及金融、医学、法律三方面知识交叉，高门槛决定不是人人都能自学成才，了解的产品越多，反而越难以抉择，最后吃力不讨好。  
因为不懂相关知识， **被怂恿买错的、买贵的、买不了的、甚至最后赔不了钱的，** 光是我身边的朋友都不下十几个，所以他们对保险的印象用深恶痛绝来说也不为过。  
但你说是保险不行？实际上是我们自己不够专业。  
如果能有专业且靠谱的人，帮我们在市面上数千款保险产品中， **筛选掉隐藏着巨坑的产品。**  
甚至能给每个家庭规划出一个 **适合自身的、性价比高的保障方案** ，这才叫省钱又省力的高性价比。  
当时我正是被一家平台的上述服务所吸引，抱着试一试的心理，我把给孩子投保的第一份保单拍照发过去，让对方帮忙检查。  
没想到真有问题。  
他们从保单收益过低，保障条款有猫腻上指出了问题， **最后帮我做了最优化退保处理。**  
  
为了查漏补缺，我还体验了他们的保障规划服务，超乎预期！ **他们的服务可以根据每个家庭的财务情况、保障需求，个性化定制保障方案。**  
对，你没看错，是真正的 **1对1** 做方案，而不是机械复制。  
  
说个细节，做好保障规划后，他们还建议我把钱分成这几个部分打理：  
 **①储蓄金：** 用于三年内日常消费、购物、旅游支出；  
 **②保障金：** 生大病时轻则损失大部分钱财，重则搭进全部身家，提前做好规划减轻压力；  
 **③储备金：** 孩子教育、婚嫁的资金，趁早规划储蓄，上大学、出国或婚嫁时取出来，就能直接覆盖开支；  
 **④养老金：** 现在社保亏空大，如果晚年纯靠养老金生活，条件会下降很多，从现在开始准备，就能在退休之后提高养老生活品质等等；

  

  

 **全面帮我做到财务平衡，收支有序，不怕意外突袭，** 当时体验时直接惊到了。  
一套规划流程体验完，对比传统机构的方案足足 **节省60%** 费用，真金白银的省钱！  
 **因为服务质量出色，前8次送出的福利都是瞬间爆满，** 一直有朋友问什么时候再来一波。  
  
为了让更多朋友尽快构建好保障体系和资产配置体系，和平台沟通争取后， **今天我再次送出100个价值699元的专属规划名额，免费给大家体验一次！**

  

这种1V1咨询服务平时都是收费的，十分难得， **抢到名额哪怕学点东西就是赚到！**  
除了给到福利之外，他们还提到由于保险新规出台， **未来几天内** 很多好的产品都会下架调整，重新洗牌。  
 **这也意味着，** **针对我们这个年龄阶段的很多高性价比产品或将不复存在。**  
机会有限，时间紧急，这种白得的福利，建议你不要犹豫！  
  
尽早规划保障需求，避免“风险裸奔”，事关孩子的成长与未来，事关自己和家人生命最后的尊严， **不仅是远见，更是对孩子和家人的负责！**  
 **第9次倾力推荐，限100个专享福利，手慢无！报名如下：**

 **记忆承载专属福利**

🎁  

扫一扫领取

 **即可**

 **免费** 获得价值 **699元** ****

 **1V1家庭 专属保障方案3份**

 **+**

 **家庭资产增值服务**

▼

长按识别二维码 **领取专属福利，前100名专享**

最后，我再给所有人都提个醒，不要等灾难发生才想起救命稻草。

  

另外，这次报名成功的小伙伴，我还为大家争取到了2份超值额外福利，手慢无！

  

 **① 免费获取易理解、能操作、可落地的专属保障方案3份！** **  
**  
 **② 免费获得实用靠谱的《家庭保障规划地图》一份！** **  
**

  

首发地图只送不卖， **包含25+个模块、83+张图表和500+个知识点，** 干货十足一看就懂！

  

 **第9次送12月专属福利**

 **限前100名** **！速领！**

扫码领上述 **2份额外福利**  

 **（可升级）家庭资产配置服务**

  

 **** ******或点击** **阅读原文** **领专属福利，限前100名！** ****

