2023-01-23

> 来源：[任泽平剑指司马南，储殷为了博眼球，最后还得是老胡和稀泥](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247522276&idx=1&sn=ce15762aeb2204a9b7f2d3dab5abe105&chksm=fd2e353aca59bc2c656ef1136426e3bdb1503be1a15f8c5840a7961deee295408e1886be514f&scene=27#wechat_redirect)
> 人家得到了流量，你得到了什么？

有人让我聊整件事，整件事我懒得聊，用一个很简单的方式就给你们总结完了，就是标题。  

任泽平先是剑指司马南，具体说了啥，就不聊了，不知道的看俩人平素的风格也应该能猜出来。  

司马南这次很聪明，或者是有高人指点，反正从头到尾装没看见。  

大咖不出声，架不住有人想出名，储殷这种借着《奇葩说》混迹江湖的所谓名人，就上赶着蹭上去了。

他这次的表现可比司马南，司马南多了。

储殷这种表达方式，很显然是如他所料，掀起争议的，老胡出来和了一把稀泥，但是目前看，貌似任泽平不干，直接把矛头又冲老胡去了。意思是非要老胡站个队，评评谁有理。

我的看法很简单，我觉着吧，都是为了博眼球。  

我不想搅合他们的话题，一个个穷了，富了，经济了这了那了，就像我以前评论甲方开会，无论是部门的头还是供应商的头，看起来都在拿技术说事儿，其实没有一个人说技术的事儿。  

我给你们举一个很简单的例子。就是几千年的古代社会中，士的地位这个话题。  

春秋战国时期，士的地位很高的，为什么？因为可以裂土分封。

这个道理就像你说你是个人才，你去应聘私企，你从员工做起，最高可以做到合伙人。  

合伙人本质上就是老板之一。  

自从秦之后，你就做不到合伙人了，这就像你是个人才，你去应聘非私企，你可以成为高管，但是没法获配股票。就是说你永远也没法成为资方。  

为什么？  

因为春秋战国和秦之后是不一样的。

春秋战国时期不给你股票是不足以应对危机的，这就是我们以前说的那句话，大王不用我，我投秦王，我为秦王灭大王，大王慎思之。  

春秋战国时期的士就是拽，大环境也的确如此。  

你注意，你不要老习惯于把自己代入士。就像很多人回到民国总想着自己是姨太太。事实上，大概率你是拉黄包车的。  

你站在人类的发展规律上讲，裂土分封实际上是低效的模式，我是指长周期，就是几千年观察下来。你不要抬杠去聊某一个时间段。  

正因为历史的发展规律如此，所以长周期看下来，士的整体地位是不断降低的。  

秦之前是裂土的，三国时期士里面最高的，比如相，还能开府，唐可以坐而论道，宋只能站着，朱元璋以后就没有相了。  

士的地位降低，对于士本人来说，当然是不爽的。你去看历史上，是个士，几乎都想要把自己家族搞成世家大族。  

问题是，站在时间长河上看，世家大族最后是慢慢消失的。这就是规律。

什么规律？生产力规律。  

你看似提高了个别家族的积极性，但是打压了更多人的积极性，不利于生产力的释放。

所以长时间周期看，比如几千年的周期去看，世家大族的影响力占比是越来越低的。  

像丘吉尔的爷爷还是公爵，进入现代社会后，都是大妈了。  

但是你注意，这是一个非常漫长的过程，以千年为计量单位。  

士的重要性是以千年为计量单位，缓慢下降的，而不是瞬间消失。  

你看直到《雍正王朝》里面康熙还在聊得士心，得民心。士比民少那么多，可仍然是并列的，士排在民前。

宋代的时候，士的优势就更大了，文彦博的那句话我就不提了。  

你注意，这都是秦以后的事，士早已不像春秋战国时期那样能做合伙人了。  

所以你撇开时间谈很多事儿，是没有意义的。  

你听一个人讲一件事，一定要弄清楚时间，他到底是在说几千年以后的事情，几百年以后的事情，还是几十年以后的事情。  

 **必须要加时间的，不加时间的讨论是胡扯。  
**

就比如我给你举个例子，比如有的大V跟你讲，现在一年盖的房子，比当年出生的人口有可能买的房子，要多好几倍。  

这句话给你的感觉和大数据分析之后的结果，可能完全不一样。

为什么？  

因为时间。

今年出生的人口，会买今年盖的房子吗？会吗？  

不会，他要等到25年以后才会买，也就是说，今年出生的人口对应的是25年后的房子。如果你要讨论房子盖多了还是少了，你要拿25年后的房子的数据出来，而不是今年。

我们的新生人口忽然下降是什么时间点？是2019年，那一年开始跌破1500万，此后一直下跌。  

2019年的人什么时候买房子？  

2044年。  

所以2023年的房子是卖给谁的？是卖给1998年出生的这批人。  

你要知道2023年的房子多了还是少了，要去对比1998年的出生率，而不是对比2023年当年的。

通过一个细节，你是不是感受到了？很多大V其实都在胡扯。  

胡扯很正常，这是网络，网络传播的秘诀是什么？就是胡扯。

你越能扯淡，你的V才越大。  

你不要认为大V和抖音小姐姐有什么区别，没有区别。  

这不是说大V一定水平低，而是说即便他水平高，他为了出名也不愿意给你展现，他就不愿意和你探讨深刻的东西，因为不涨粉。  

他就是拿自己当抖音小姐姐，逗你玩呢。

所以在当下，在此刻，你觉得司马南是个什么人？  

他就是一个你喜欢听什么，他就说什么，哄你的人。我在柯云路时代就认得他了，比我还大些的人，都知道他的来龙去脉。

但是架不住小孩子们不知道。

至于任泽平，其实就是在撒娇。  

当下是什么时期？春秋战国时期。  

富人的套路多的是，什么岛控股，什么信托，方法一千种，我以前聊过，今天不展开了。  

没办法，全世界国家太多了，战国时期，有点资源，有点本事到哪儿都是香饽饽。  

我说这话的意思是，他们混得风生水起，好着呢，根本不像任泽平替这群人撒娇时装可怜的那副德性。

至于储殷，各路大V都没有一个人提到他，他自己硬蹭热点，非要把矛头都拉向自己，就是为了博出位。

你问问他，他讲了一堆，有讲时间么？没有吧。  

那不就是出来蹭流量的么。

老胡明显是看破不说破，出来劝架的。但是任泽平显然流量没吃够，于是连带老胡一起炮轰。他希望得到更多的关注度。  

说来说去，人家都是为了流量，你又为了啥呢？为了成为他们的流量？  

那真不如去看抖音小姐姐，至少养眼，至少愉悦身心。

我始终抱着一个很朴素的价值观，既然是娱乐来了，为啥不点钟点个长得好看点的？几个油腻的抠脚大爷大叔们的辩论，有劲么？有劲么？

你们的口味太重了。

