2022-11-24

> 来源：[会玩&quot;国际象棋&quot;的娃，是未来的稀缺品](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247508730&idx=1&sn=2c88e1a4517572a35a65d6b589c9a6b6&chksm=fb1ace86cc6d4790ec5f33370567be638a7e834897dcb3f9e5e0095192508b2694912dd442b2&scene=27#wechat_redirect)
> 

之前给大家推荐过围棋课，后台很多宝妈们留言， **强烈要求咱们再开一个国际象棋启蒙课。**  
  

国际象棋？听上去很高端，随手一查，不得了！岂止是高端，国象这门课 **堪称神奇？！** 委内瑞拉实验表明：4000学生经过4个月学习，
**智商曲线出现不同程度提高** ；  
宾夕法尼亚研究进一步证明：会国象的孩子鉴定思维高出13% **↑** 、创造性思维高出35% **↑；**  
波尔加三姐妹案例再次验证： **如果希望孩子变聪明，就选择国际象棋吧！** 怪不得，世界国象大师卡斯帕罗夫， **智商高达190！**
中国棋院院长陈祖德能将国际象棋形象比喻为“启智魔杖”。  

###  **聪明孩子都爱玩儿** **的国际象棋**

**01.** **很有趣** **是开始：** **国象棋子真是有趣。**
带着十字的帅气国王、威力巨大的皇后、可爱的小兵、骏马上的骑士、手拿权杖的主教……  
千奇百怪的棋子，孩子会不由自主想要去尝试。  
 ******02.** **能坚持** **是过程：** 有些家长可能会觉得孩子 **三分钟热度？** **坐不住、意志不坚定、有小脾气？**
尝试国象就对了！ 例如国象中“兵升变”：当小兵一步一步走到底线，就可以变成皇后！教练称它为“promoting”（升变）！ **在国际象棋中，the
small one can become the big one！（弱小的人会变得强大）** **** 坚持才是制胜的关键；
**伏尔泰说：“坚持意志伟大的事业需要始终不渝的精神”** 通过国象对弈，孩子收获的软实力首先是坚持，其次是胜不骄败不馁的心性培养。  
**03.收获国际视野、增强英语能力、提升自信** 国际学校 **必修课** ，国内名校 **加分项** **.**
在国外，美国、德国、英国、法国、瑞典、希腊等，将国际象棋视为开发孩子智力的必修课；俄罗斯1-4年级小学生，每周都必须参加1个小时的国际象棋训练。
在国内，上海财经、深圳大学和中山大学等知名大学，均有招收国象特长生，有免试或大幅降分政策！

  

  
国象是国际社交棋类，很多名称和步骤都是英语构成，所以， **学国际象棋** **的孩子英语不会差。**  
因为语言环境影响，孩子不光能脱口而出地道英语，应用更自如。  
 **比去补习班效果还好！**  
除了效果明显的英语能力， **计算力、思维力、判断力、大局观等软实力** 能影响孩子潜在发展……  
1年2年不明显，等10年20年后再看，差距和际遇会因此不同； **这才是家长送给孩子的隐形大财富！** **  
** 国际象棋这个特长，不光听着高端，说起来也特有面子！ 学国象的孩子，会被其他小朋友羡慕，自信心得到较大满足，而长期 **自信的孩子** ，举手投足间自带
**笃定的气质** ， **这种气质很难形成也很难培养。**

  

所以，让孩子尽快去学国象吧。即使不期望孩子以后是个了不起的人；但也不剥夺孩子拥有了不得能力的机会！ **如何体验国象？**
目前国象普遍设立在国际学校里，市面上能培训国象的机构并没有很多。 **一是受限于专业的教学老师；二是局限于国象认知上。**
宝妈想给孩子体验国象，适合的课不太好找… 幸运的是， **网易有道经过** **2年打磨** ，推出 **0基础《少儿国际象棋训练营》** 。  

  

真的让人眼前一亮~ **面向市场的瞬间，就收获无数小朋友们的喜爱。** **太有趣** 、 **太好学** 、 **太沉迷了** ！  
抛弃电视、丢掉游戏、为了弄懂棋子的英文含义，去主动翻阅英文词典， **孩子们的这种主动性，让宝妈们乐开了怀。** ◆
带娃？有意思！自己跟着学一学“高贵的”国象◆ 在家？很轻松！孩子开心家长也满意 主要，这次国象体验课还追加了 **11月** **最新特惠** ，
**6课** **时** **只要3元，一瓶水的价格……** 怎么想都要给孩子一次尝试的机会！ 国际棋联认证教练FI 亲自直播讲课+ 动画AI棋子伴学 +
英语术语陪练 + AI对弈平台 **=3元** 还等什么？只需动动手指，用一袋零食的价格，让孩子去体验国象启蒙。  
相信我！国象比零食更受孩子欢迎和喜爱。

  

选择国象，孩子受益  

▼▼▼▼▼

 **只需3元，超值抢购**

给孩子的 **11月** 礼物

☟扫码进入☟

（适合年龄：6岁及以上）  

（已有国象基础，扫码联系老师做棋力测试）

  

 ** **********

  

**主讲和教研：实力过硬**

  
  

  

 **★周菁老师：** 项目负责人，本科北京大学，硕士剑桥大学， **国际棋联认证教练FI** ，代表北京队参加过第14届全运会。

  

 **★刘相熠老师：** 教研负责人， **国际象棋国际大师IM** **(含金量超高）** ， **国际棋联认证教练FI**
，获得国象各种冠军、亚军，有丰富的教研和竞赛经验。

  

教研团队实力直接决定了课程质量，真的一点都不夸张。

  

 **选靠谱好老师，才是对孩子学棋的负责！**

 **  
**

  

 **0基础快速学国象**

  
  

  

国际象棋学习，打好基础尤为重要。有趣适合的课程，不仅能激发孩子兴趣，还能让孩子少走弯路，起点比别人更高。

  

 **一、AI动画教学：寓教于乐**

  

颠覆传统照本宣科教学，有道国象采用直播讲解+动画伴学，将国象知识点，串联成一个个故事情节，并通过动画形成输入进孩子小脑袋里，
**有效培养孩子兴趣，让孩子听得懂学的会。**

  

  

根据孩子上课情况，通过AI互动系统，为孩子定制个性化互动小游戏，让孩子 **练得勤，学的快。**

  

  

 **二、自研国象口诀：记得快又准！**

  

为了让孩子更好记住国象基本知识点，将重点步骤总结成容易记忆小口诀。

  

 **不需要孩子死记硬背，念顺+重复 基本就能掌握学会了！**

  

  

除此之外，为了让孩子能学到地地道道的国际象棋，课程中设置了10%比例的英语讲解， **间接锻炼了孩子英语能力，并能与国际接轨。**

  

  

但不用担心没有英语基础的孩子跟不上，老师会从棋子的英文名称开始教学，难度逐渐上升。

  

 **三、智能对弈平台：挑战关卡取得进步**

  

网易有道拥有一个强大的 AI 系统，有 **升级对战、课后作业、趣味大作战等级体系。** 只要报名体验课程即可 **终生免费使用。**

  

 **◆升级对战：** 随时奖励反馈，让孩子兴趣长久

 **◆课后作业：** 体验下棋中困点，针对性解决问题

 **◆趣味大作战：** 对弈棋局，实战中提高棋力

  

  

另外，有道对弈平台还有全网独有的 **AI智能分析功能**
：对局后系统将进行AI智能分析，帮学生分析每一步走得是否正确，是否有更合理的走法，是无声的智能教师，帮助学生提升棋力。

  

  

 **网易有道品牌保障**

  
  

  

说到 **网易有道** ，相信家长们都很熟悉。  
作为互联网教育的“老牌厂家”，不仅在 **全国有8亿用户** ，他们推出的教育课程也一直备受各界权威平台和用户们的认可。  

  

 **手机/电脑上课方便**

  
  

  

 **不花高价** 在家就能学国际课程。

  

手机、电脑、iPad均能上课， **省时高效！** 错过直播课程也不怕，3个月不限次回放，直到孩子学会为止。  

  

  

市面上仅有的能吸引孩子注意力的国象启蒙课，孩子听了就喜欢。

  

给孩子11月的礼物，让孩子见证自己有多优秀！

  

 **好学易懂 国象启蒙课** **11月特惠，仅需3元**  
 **扫码报名→加老师→进群学习**

↓↓↓

（已有国象基础，扫码联系老师做棋力测试）

  

 **常见问题FAQ**

  

 **Q：购买后如何上课**

A：购课成功后，添加老师/注意接听老师电话。您也可以下载「有道精品课」APP，用购课手机号登陆后，在「我的课程」中可以看到具体的课程安排。

  

 ** ** ** **Q：******** **适合多大的孩子报名**

A：本课程 **适合6岁及以上的0基础孩子** ，手机/电脑/iPad均可上课。如孩子有一定国象基础，可找老师做棋力测试。

  

 ** ** ** **Q：******** **3课时学完能达到什么水平**

A：掌握兵的走法和吃法以及车的走法和吃法，可进行8个兵对8个兵的小兵大战。

  

 ** ** ** **Q：****** 错过直播怎么办**

A：错过直播无需担心，本课程支持开课后3个月内反复回看，也支持1v1答疑辅导服务。

  

戳 **阅读原文** ， **抢3 **元超值**** **国际象棋课** ！

