2019-02-19

今天这一期我们就回答读者的问题，有两类问题问的人多。

1、有看过“在去机场的路上，把手机丢了”这一期的读者问我，你和你太太处理问题的方式差别那么大是怎么相处的，以及怎么样找老婆或者怎么样找老公。

2、有看过小号记忆承载3的“局限你的不是身体在哪个城市，而是思维在哪个档次”的读者问我，如果是自由职业者，养老保险有没有必要缴纳。

先说第一个问题，我们有个读者也是作者，她是在美国做金融类工作的，我有次读过她写的一篇关于在美国年收入多少才能过的幸福的文章。

我看了之后就写了一篇，年收入多少跟幸福不幸福，其实没多大关系。

当然她写的非常好，罗列了很多在美华人家庭收入的数据，毕竟人家是职业做金融的，我写的呢，非常的感性，我就拿我祖父母，外祖父母，父母的婚姻直接做例子。

那篇文章，她读过，我也和她聊过。她也承认，幸福和收入其实没有直接关系。

或者说的科学一点，叫做低收入的情况下，收入对幸福的影响力是很大的，稍有改善，人就会体会到幸福。

但是对于中等或者高收入群体来说，我们统称中产阶级，收入的影响力会逐渐下降，其它因素会逐渐上升。

所以如果你想明白这件事，就会意识到，你优不优秀，或者说你找个伴侣优不优秀，和你幸不幸福，其实没那么大的关联。

打一个很简单的比方：

比如一个姑娘，大学没毕业的年纪，学校也不好，专业也很差，家庭背景也没有。这种时候，人往往是彷徨的，那高富帅显然是有吸引力的，而且说的直白一点，富比高帅的吸引力要大。

但是如果这个姑娘毕业了，进入职场了，通过自己的努力，事业也做得不错了，比如年薪百万。那这个时候，你让她再回头去看，诉求就变了。

也许高帅的吸引力就比富要多了。

你注意这只是一个维度，是她的经济状况改变导致的需求变更。

那么假如变化的不仅仅是经济，而是年龄呢？比如从一个20岁的小姑娘，变成一个中年女人。

那也许性格的吸引力，就要高于高富帅三者加起来了。

那有人就会说，我奔着最终目标去找，我要对方不仅高富帅，白富美，还要性格好，一次到位，把所有目的都达到。

你可以这么想，但是没人知道怎么做，或者说你怎么才能找到这么完美，恰好还喜欢你的人。

为啥？

因为**人与人的关系里面，最主要的因素不是外在的匹配不匹配，而是内在的是否有缘分。**

我们找几个名人来说事儿，这样通俗易懂。

康熙有35个儿子，成年的有24个。为什么单单宠爱二阿哥胤礽？

立了又废，废了又立？

他不见得是最优秀的，更谈不上孝顺。大阿哥，三阿哥，四阿哥，八阿哥，十三阿哥，十四阿哥其实都很优秀。

康熙第二次御驾亲征，征讨蒙古大汗葛尔丹，30万粮草被烧，内贼就是索额图，二阿哥的外公。他是想把他爸饿死在军营中，好提前登基。

废了之后呢，又继续谋反，再次被废。

你以为康熙都不知道么？当然知道。

但是，二阿哥的生母是赫舍里氏，康熙第一个皇后，索尼的孙女。在少年时陪伴他一同经历了鳌拜专权的日子，最后因生二阿哥难产而死。

作为唯一被康熙抱在身边养大的孩子，不管这个孩子怎么样，他最喜欢的，就是这个孩子。

人类的感情就是这样，它本来就不是理性的。

最孝顺的孩子父母不喜欢，不孝顺的那个孩子父母特别宠爱，这种事还少么？

要是谁优秀，就爱谁，那这个世界上就没有情感这种说法了。

情感这种东西，最大的因素就是偶然性，偶然性其实就是缘分。只不过有的缘分是善缘，有的是孽缘。前者让你快乐，后者让你痛苦，仅此而已。

但这个缘分，不是你能够左右的，也不是你能够向上天讨要的。

所以像非诚勿扰那种大家摆条件，然后明码标价或者说像高考填报志愿一样的方式去找对象，这个形式是不靠谱的。

当然，结果靠不靠谱，谁都不知道。因为结果取决于缘分或者说命运。

咱们前面说过了，人优不优秀，和你喜欢不喜欢他/她，其实没那么大关系。有人很优秀的，你就是不喜欢他/她，有人不优秀，你就是喜欢他/她。

一个高富帅，白富美而且性格极其好的人，恰好和你相爱的概率，就像在几十亿颗绿豆里面找到两颗红豆一样低。

所以那种“你是我的唯一”的台词，是胡扯的，起码数学上，不成立。

这世上没有两颗唯一的红豆，基本上是个人，都是两颗普通的绿豆，彼此凑合，或者说，彼此包容，磕磕绊绊的过日子。

哪怕是你以为的传说式的爱情背后，也是无尽的琐事和烦恼。

比如世人都说梁思成和林徽因的爱情故事如何如何。

现实中，他们的孩子写过书，告诉了我们历史的真相。

真相就是林徽因刚去世，梁思成就娶了他家保姆，而且很执拗一定要娶。

这是梁思成不怀念亡妻么？当然不是。

梁思成晚年说了一句实话，他娶了他家保姆之后，方知生活是一件幸福的事情。这句话里透露出多少年压抑着的，又不敢或者不愿透露的不满，你可以品味。

看到了吧。俩人的典故就不用翻了，网上多的是，有心的读者都知道，生活里两口子有矛盾很正常，无论演给外人是什么样，私底下都是另一码事。尤其梁思成和林徽因都太高傲了，你说一对儿山里的夫妇不拌嘴我信，你说梁林二人都这么能嘚啵，这俩没矛盾，可能么？

第二个话题，关于要不要交养老保险。这看起来和第一个问题无关，是个具体的选择题，但实际上，道理是一回事。

你为啥要交养老保险？无非想着你65岁以后，能领退休金。

那么你想想看，退休金到底哪来的？一个国家年轻人多，交钱的人多，领钱的人少，这个制度才能维系，否则，要是交钱的人少，领钱的人多，它肯定破产了。要么有人领不到，比如民企领取的远不如体制内；要么就是看似大家都能领到，比如日本那样，但都远不够用，只好继续工作。

我们老龄化的速度比日本可快多了，你去看看日本的老人能不能领到养老金，就知道我们国家的未来，不就这点参考呗。

而且，我们和日本还不可比。等我们老了，年轻人与老人的比例不仅比日本更低，而且我们面临的是什么？

是人工智能时代的到来。

你觉得今天的年轻人，有很好的就业空间么？要是有，那么多人去打游戏做什么？

如果我们老了之后，年轻人极其少，而且又没有很好的工作前景，他们拿什么来缴纳养老金？他们不缴纳，我们领什么？

你觉得这种事是鼓励生育能解决的么？你鼓励，就会有人做么？答案是没多少人响应。

因为你生的孩子，实际上也是去养别人家的老人。这就是现实。

人工智能的到来意味着人没那么重要，人才才重要，而人才们除了想着避税和如何让自己过得更好，并没有心思来承担这个广泛的社会责任，更何况，人的寿命会极大的延长，老人会越来越多。

这就是赵本山的那句话，最可怕的不是人死了钱没花光，而是人还没死，钱已经花光了。

所以这种局面下，交养老金，那是企业不得不交，你要是自由职业者。指望那个是指望不上的。

你之所以会信这种鬼，甚至看到香港，看到日本的养老金财政崩溃的局面还去信，说明什么？

说明你信一劳永逸。所以我才把两个问题合并在一起回答。

这世上就没有一劳永逸这种事，感情不可能，社保同样不可能。

人生就是不停的面对问题，解决问题的过程，你想没问题，等这辈子过完了，问题自然就没了。