2022-10-09

> 来源：[你活该做单身汪](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTg2MzU3Mg==&mid=2247483669&idx=1&sn=69ba0033e58b9dce954edb55cb1bd297&chksm=cf5e3feef829b6f8f45cba5df7a7a81b5ef1b931940864c4772aa2326b86cde0a26b4ba8fee1&scene=27#wechat_redirect)
> 最好的猎人，都是以猎物的形式出现的

咱们有个男读者，应该算是常读付费读者了。[他今天跟大号记忆承载下面留言，西游记深度解读那篇下面留言。  
](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247508085&idx=1&sn=e523e08b47d2bc4861aa42d8f2931595&chksm=fb1acc09cc6d451fec79ef97a37fd43eed92575eb77efd7e9448b6556341f8215ee43df68472&scene=21#wechat_redirect)

留言晚了，没被精选。这个留言让人哭笑不得。  

他说，他把从我这儿学的那些套路，洋洋得意的跟女孩子面前讲，假装是他的思想，结果总是泡不到妹子，问我这是为啥？  

这里面的道理，非常简单，一句话， **最好的猎人，都是以猎物的形式出现的** 。  

深刻的思想是一种武器，这种武器对于泡妞没有直接作用的，与之相反，还有副作用。  

我说过很多次，你学会一个东西和你卖弄一个东西，是两回事。就像我让你学会商家思维，你要站在卖方的角度去看待每个人，包括你要泡的妞。  

这是让你学的，不是让你去跟人女孩子面前卖弄你学过商家思维的，理解么？  

就像你钓鱼是为了钓，不是为了在鱼面前卖弄钓鱼的技巧，你跟鱼面前大谈钓鱼技巧，鱼不都被你吓跑了？  

你要站在女孩子的视角下想想她们要什么。  

她们希望你具备深刻的思想，不表示她们想要这个，她们不想要这个。她们想要你用深刻的思想去赚钱，去赚权，去获取资源。  

那么你到了她们面前，最好表现得傻一点，像个地主家的傻儿子一样好摆弄一点。否则人家觉得你这人猴精猴精的，她没有信心拿下你，明白吗？  

她希望的那个男生，是拥有猴一样精明的能力，能够摘来桃子，然后在她面前，却傻得像猪八戒一样，可以让她轻易地控制你，摘你的桃子。  

理解客户需求了吗？

你看那种老江湖，老色匹，他们什么样子？他们会在女孩子面前表现自己的精明吗？不会的。  

他们会故意讲，自己这个人好蠢，好单纯。今天被这个女孩子骗走了一辆保时捷，明天被那个女孩子骗走了一套房子。

谁都看得出来人家是骗他的，但是他自己装作傻傻的样子，不相信，还反复问各种新的小姑娘，让人家帮他分析分析。  

以至于怎么样？以至于小姑娘们都急了，这么好骗的，为什么不我来骗呢？所谓人傻钱多速来，我骗他总好过被小姐妹骗了去。  

于是怎么样？于是更多小姑娘上钩了。

这不是什么技巧，你去看那些包工头，小老板，一个比一个会来这套。反过来，那些专钓凯子的夜店里的姑娘，人家也是这个套路，扮作猎物。  

永远都是说，我这个人很实诚的，很不会说话，很直的，没心眼，想起什么说什么，我老是被骗的，我很单纯，很相信感情，被男孩子骗了也不知道。

其实她至少交往过一个独立团的男孩子了，人家对情感这门专业的理解深刻度，远超互联网上一群纸上谈兵的所谓情感博主。  

有没有想明白？  

[菩提怎么跟那猴儿说的？我教你七十二般变化，是让你卖弄的？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247508085&idx=1&sn=e523e08b47d2bc4861aa42d8f2931595&chksm=fb1acc09cc6d451fec79ef97a37fd43eed92575eb77efd7e9448b6556341f8215ee43df68472&scene=21#wechat_redirect)

