2022-11-06

> 来源：[兰州儿童一氧化碳中毒事件反转了么？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247520898&idx=1&sn=637874d17d086bff5c91c237ba997f9c&chksm=fd2e305cca59b94a335f856455de732c47c69c4888d56b5d919c50d41d9fc45f63413850eff5&scene=27#wechat_redirect)
> 明白荀彧和姚广孝的区别吗？

很多读者看过此前一期，[兰州儿童一氧化碳中毒的这件事](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247508533&idx=1&sn=c7a26cf31f0158b3ed2b95fda5b6b46d&chksm=fb1ace49cc6d475fd3cff35ba4348f000866e02ba8a039418b83f91239d7f5ad93170e40a342&scene=21#wechat_redirect)。  

他们跟我说，事情反转了，让我再写一期。  

事情反转了么？没有。因为你们想要告诉我的那些事儿，在上一期推送前，我就已经看过了。  

我本来推送的就晚，我是在事情全貌披露出来之后，才推送的，所以我是已知的。  

已知哪些事儿呢？

比如那个打120的父亲，一开始没有描述一氧化碳中毒这件事。比如这个父亲在120打回过来的时候没接。比如这个父亲在孩子昏迷的时候，第一时间是去找阿訇祈祷，而不是赶紧送医院。

这些事儿我提了么？一句都没有。  

不仅这些细节没提，其实你仔细阅读原文，会发现我连事情都没怎么提，这起事故的细节几乎是一笔带过。  

那我在写什么？洋洋洒洒三千字，我到底在写什么？  

我写什么，已经用黑体字加粗了。

引用原文如下。

 **如果我既不能威胁一个人，也不能利诱一个人，那么我就不能信任这个人。**  

这就是那天那篇文章的重点，全文围绕这个展开，围绕这个收尾。 **  
**

为什么？为什么这么去写？[昨天我告诉过你了，这是我们的客户的需求。](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247520890&idx=1&sn=5489dcc20a446763adda0e23a8d88d5f&chksm=fd2e30a4ca59b9b2fc183784752c3d8fc1bf49611b58a194f0ae2a14370d5986cff36c354b12&scene=21#wechat_redirect)  

只有付费常读用户才是客户，文章一定是按照他们的需求打造的，其他人只是来旁听的。  

换句话说，所有的案例，所有的信息都只是为了强调黑体字，都只是为了便于我们的客户理解黑体字部分。  

最好能活学活用。  

其实早在那篇文章推送的当天，就有很多人留言批评我。  

第一种言论是为什么我没有指出这个家长不急着送医院倒想着找阿訇？我为什么不批评他？

第二种言论是为什么我没有帮助120澄清这一点，澄清他们遇到的客户是这样一个人？

这些留言当天不会放出来，也没人回复，为什么？  

因为你不是客户呀，我昨天在描述生态链的时候就讲得很清楚，私企一定是服务于自己的客户的。  

我要做的是确保在阅读的短短5分钟内，我的客户不被干扰，他们能够接受到重要信息。  

至于你看没看懂，或者你有什么意见，并不重要。我的客户不需要了解这些，这些对他们无用。

你想想我们的付费常读用户是一批什么样的人？他们会不会昏倒了第一时间去找阿訇？

显然不会呀，既然不会，我强调这个，就是耽误他们的时间。

所以我昨天讲，市场分高端，中端，低端。我是服务于高端市场的，公知是服务于中端市场的，至于一个人是否迷信，这种低端普及类教育，并不会有私人力量介入。  

昨天很多人夸我，说我从昔日年轻时一个卖树的，变成了种树的。  

谢谢你的夸奖，但是并非如此。  

我不会去种树的，如果一个人上不了网，我是不会掏钱去给他家建基站的，如果一个人不识字，我也不会去教他认字。  

甚至一个人无心向学，我都从来不会劝学。所以我昨天才强调那句话，我说普通人改变命运的唯一方式就是不做普通人。  

换句话说，如果你甘心做普通人，你就不是我的客户，我也不做这个市场。  

话说到这个地步，非常赤裸裸了。  

同样，正因为定位，所以我不会去替120辩解什么，说到底，我的心里什么都没有，只装着我的客户。  

多么纯粹的一个商人啊。这就是我的客户为什么喜欢我的原因。他们喜欢我，就像朱棣喜欢姚广孝。  

因为姚广孝的眼里只有朱棣。

 **明白荀彧和姚广孝的区别吗？荀彧的眼里不只有曹操，姚广孝的眼里可是只有朱棣的。**

我的客户之所以这么铁粉，本质上讲，是因为我对他们，如同姚广孝对朱棣。  

我不会刻意讲让你开心的话，也不会刻意讲让你不开心的话，我甚至不关心对的错的，我的眼里，只有你的利益。  

有时候你都想不清楚你的利益是什么，我替你提出来，这才叫好军师，私人军师。  

回到我们的重点，重点就是加粗的那句话。如果我既没有办法威胁一个人，也没有办法利诱一个人，我就没有办法信任这个人。  

很多读者当天没有重视这句话，即便我加粗了。  

有人当天问我，假如碰到一个120的接线员，刚好是在编的呢？刚好很负责呢？假如碰到一个110的接线员，正好心情不好，或者正好是临时雇来的呢？  

这些问题有没有意义？  

没有。

我教你的根本不是什么死板的110和120，这东西有价值吗？这不就是一个比方吗？  

如果你听得懂，我完全可以给你用130和140，150和160，有什么区别？  

有少数人似乎听懂了，但继续来抬杠。  

他们问我，如果我用的这个人，威胁了他，结果他不开心，回头报复我；或者利诱了他，结果他像鱼吃鱼饵一样，吃掉饵转身跑了呢？  

你举的这些例子有什么意义？自己想想看有什么意义？  

做单的时候设定止损位，也许刚好回调打破止损位，然后就一骑绝尘飙涨，你错过了，要懊悔吗？要从此不设止损任其漂单吗？  

如果你回答要，那么你早晚爆仓，早或者晚而已。你赚多少钱都没用，迟早还回去。  

还要我说得再浅显一些吗？我觉得已经无可浅显了。

昨天有个常读付费读者，也就是我们定义下的客户，他去那篇文章下留言，留言太晚了，超过加精的上限，没有被选出来。  

我认为很有价值，拿出来分享。

我也不知道是他自己想出来的典故，还是他从哪儿看到的典故，反正他说了这么一件事。  

[正好和我们今天上午聊关羽映衬](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247508548&idx=1&sn=3a6f4e6fb7fee3c2f79d06ec1c128e6c&chksm=fb1ace38cc6d472e9fc6727561821d6fa172f29b8b895b666d10ec2373ce68056c99b44c4c27&scene=21#wechat_redirect)，他说了一个三国时期的典故。  

他说，张辽李典乐进三个人不和，曹操派他们守合肥，结果还威震逍遥津，大破孙权十万兵。

为啥这仨人不投降，不中孙权的离间计？因为他们的家小都被曹操扣押在身边。  

与之相对的是，关羽水淹七军的时候，荆州诸将的家小都在荆州，于是很容易中了吕蒙的计策，纷纷投降了。  

假如刘备也把荆州诸将的家小扣在成都，荆州未必那么容易失。  

这个脑洞开得很有意思，我没有想过，也没空去考证。但如果历史的细节真的如此，如果刘备当初没有什么不得已这么放纵的原因，我认为确实是一个值得思考的案例。

站在我个人的视角下，我认同守合肥时曹操的布置，我不认同守荆州时刘备的布置。  

这不是因为结果论，不是因为合肥守住了，荆州丢失了。而是因为我加粗的那句话。

一个人无可威胁，无可利诱，就不值得信任。  

我认为提供这条留言的读者，是非常有意思的，这就叫互动。你真的听懂我想告诉你的，你真的能理解，而且是活学活用，举一反三。  

我很开心。  

说到底，你是常读付费用户，只是表明了你的诚意，没有展现你的资质。

姚广孝不也希望遇到朱棣这样的能听懂的人么？他也不希望遇到的客户是朱允炆呀。

