2022-12-25

> 来源：[关于无症状数据不靠谱的账，现在不是算的时候](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247509236&idx=1&sn=a07accecaae5383cefa1f77db2c6dbe7&chksm=fb1ac888cc6d419eeddc55496a69c4a375a3a7999051d765a8c0f7ef2e68f19a0e02057b7b97&scene=27#wechat_redirect)
> 是非，要等用不着人的时候，再论

这些天，兴起了对此前无症状数据的讨伐，你注意我用了这个词儿，讨伐。

这个话题我写过。在记忆承载3里面。  

11月18号写过，你们明白的，就是那波人，要求迅速放开最高潮的时候，我写过。  

我描述的定义非常清楚，我说，无症状是指没有肺炎症状。不是没有任何症状，比如没有发热，没有喉咙痛，没有四肢酸痛。  

所以我那天说得很清楚，拍CT没有肺炎症状就是无症状，没有进ICU，就是轻症。  

然后你看到，我被迫删了。（[删除后我于11月21号在备用号“人间罗盘”里又推送了](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTg2MzU3Mg==&mid=2247483719&idx=3&sn=9e18e618c1b3e9612daf833f6ce57e56&chksm=cf5e3fbcf829b6aac6912781f577b85f87d374acbeeddd5c6f3725f4f9ba7ac641fa46ac346b&token=528802336&lang=zh_CN&scene=21#wechat_redirect)）。我们一共就只有三个号，记忆承载，记忆承载3，人间罗盘。其他均为假冒。  

这个删了怎么说呢，来自多方面的压力吧。其实主要让我倍感压力的，还是咱们的读者。  

有部分读者投诉我，跟我说，无症状的定义不是这样的。他们依据上海某专家的结论，无症状就是没有任何症状，这样的人，占了98%。

这个数据到底是不是靠谱，其实到这会儿已经不是秘密了。

现在几乎每个人的朋友圈里面都有充足的阳的比例，你可以做个采样调查。你认识的100个阳的朋友里，有多少是彻底无症状的。  

当然，你的采样不一定准，可是如果每个人身边的数据都和98%的人无症状偏差很大，那，不用我说了吧？  

有人总想为上海某专家找补，无非是说年初的情况和年末不一样。年初无症状多，年末病毒进化了，无症状少，发烧的多了。  

我不需要引经据典来反驳，你就把上海某专家自己说过的话，拿出来对比。  

年初，上海某专家说经过他的统计，无症状98%。

年末，上海同一个专家说经过他的研究，病毒的症状是越来越轻，无症状比例是越来越高的。

好，我们就算经过半年，99%了吧，那么请问大家年末的身边的采样数据如何？有没有99%不发烧？不嗓子痛？

所以同一个专家的两句话，总有一句说不通。布就那么大，顾头就顾不了腚。

所以我一个月前才跟你们说，我理解的这位某专家说的无症状，是指没有肺炎症状。这是唯一能说通的，如果你采纳同一个专家的研究报告的话。  

但是那时候，一个月前你们听不进去，非要按着我的头让我认错，那我只能删掉。

有些事儿，就是这样，一个月后说没问题，一个月前说，就只能删掉。  

其实我理解。  

我说过很多次，我不是文人，我是商人，我没有做过一天文人，我也不曾读过文科。  

与之相反，我一直都是理工男，而且做了很久的商人，所以我有一个习惯，也不知是好习惯还是坏习惯。  

 **总而言之，我不是很稀罕是非。**

我以前和读者聊过晁错，苏克萨哈，很多人喜欢较真，晁错到底有没有错，苏克萨哈到底是不是对的。  

我不是很喜欢较真，我其实很认同汉景帝以及康熙对这俩人的做法。

 **等你经商多年之后，你就会明白人无所谓好坏，事无所谓对错。  
**

我曾经讲过，我手底下有员工手脚不干净，可我还得用他。

为什么还得用他？因为彼时彼刻我不用他，我的损失更大。  

我也曾经聊过，我明知道有的手下其实人品非常过硬，但我还是不得不冤枉他，委屈他，甚至开掉他。

没有办法，因为如果我不那么做，我的损失会很大。  

有些事儿，等你当了老板你就知道， **你只能事后找补，没法事前较真。**  

这两天，鹅厂内部也在大谈关于公司大了之后的企业内部的贪污问题。  

你觉得此前难道没有么？为什么那时候不谈呢？  

有时候怎么说呢，在高速发展阶段，你很难对公司的骨干较真，尤其是离不开的那种。  

很多事情，只能等到进入稳定期了，再秋后算账。这句话，每个私企老板都明白，或者，必须明白。

[我们这两天聊了聊倒卖退烧药的黄牛](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247509228&idx=1&sn=43514b6d4e2c68f5cbf24b2325530a23&chksm=fb1ac890cc6d4186af99512d16d70838e0cccb647e86f604023aaf018f20fd7f1b936e032f87&scene=21#wechat_redirect)，我怎么说那个朋友的？他高价从黄牛手里买药，平价再还给医护。并没有立刻揭发黄牛，只是留下了照片，转账记录而已。  

为什么？为什么要等几个月？

很简单，因为现在不是时候。

这个话题，年初上海很多读者问我关于快递高额加价的时候我也表达过同样的建议。  

我说人家要多少钱，你都要给，先给了再说。先救急，你总要吃饭的。  

但是转账记录要保存，几个月后，你再........，你懂得。

这么做很不地道对吧？但商人是不可能地道的，明白么？  

你原本也不该预期我是个好人，难道不是么？  

所以我认识的那些人大都如此，他们连做好事，都显得这么不地道，也不足为奇。

有时候话怎么说呢？ **你地道是因为你不需要解决问题，你是等着别人来给你解决问题的。**  

别人解决好了，你就感激几句，遇上好人了，遇上青天了。

别人解决不好，你就像九斤老太一样骂几句世风日下，人怎么都这样。  

可是有些人，他就没得选。康熙也好，汉景帝也罢，他们首先面对的是一个巨大的棘手的问题。不是说只要他做好人，只要他不犯错，交一份KPI就可以了事。

 **他怎么了事？他跟谁汇报？他没有人可以汇报呀。**

这就是为什么企业主的成长速度远远超过你去工作，你去读书。  

读书只是ABCD里面挑一个老师认可的就行了；工作只是不要犯错误，争取立功，让上级认可就行了。  

你不需要考虑你的立功是否能让公司盈利，就像一个将军出去打仗，他只需要负责打赢，他不需要负责到底打赢了有利于整体利益还是打输了。  

所以站在他的角度，打赢了没有赏，他就委屈。  

可是老板不可能这么想呀，这就是为什么做老板才真的锻炼人，从你做老板的第一天起，你的整个价值观，世界观序列全都得推倒重建。  

因为你是那个兜底的。

如果你是我描述的这样一种价值观，很多事儿，你的看法就变了。  

我一个月前之所以给你们普及我理解的无症状，原因很简单，因为我对我的读者负责。  

这是我的责任田，我有责任给你们正确的预期，告诉你们放开之后，你们当中大多数都会发烧，而不是大多数都可以没事儿人一样。  

同时，我也告诉过你们，没有放开之前，有预期吊着那些生意难做的餐饮老板，他们或许还会坚持。  

一旦放开，这么多人发烧，人是有畏惧感的，至少几个月内，这帮人会出于恐惧反而更不敢上街吃饭，于是这些餐饮店老板连预期都没了，连他朝思暮想三年的放开就会报复性消费的预期都没了，反而难以坚持。

这些实话，我可以给读者讲。但也仅限于读者。

因为你们要提前备药，备口罩的，我怕你们晚了备不到，当然只能提前一个月告诉你我理解的所谓数据。

我想，听进去的铁粉，听进去我理解的何所谓无症状的常读用户，你们该备的，上个月底就用平价备齐了。

同样，我们有做餐饮生意的读者，我也把你们要面对的困难，月初就讲透了。  

这是我该做的，同样，当你们阅读完了之后，我顺从压力删掉了。这是为了保护我自己，尤其在当时那个时间节点上。  

你看懂我了吧？我就是个商人，我骨子里就是商人。  

 **作为商人，我有商人定义的仁义，我也有商人定义的圆滑。  
**

我不可能像文人一样每天喊着些嗷嗷叫的，也不知道管不管用的大道理，我不会那么做。  

因为我就不是文人嘛，我是商人， **我讲究的是有用，而且适时。**

我知道为什么最近很多读者来问这个话题，因为你们为我打抱不平，你们觉得我才是对的，我为什么被迫删了？  

你真的想多了。

我都不在乎，你在乎什么？  

你见过哪个商人会在乎一篇文章？  

我写那篇文章唯一的目的就是为了帮助常读用户，帮到你了，提前给你信息了，我就达成目的了。  

至于是非， **商人的字典里没有是非，只有实用。**  

有人除了为我打抱不平，还为很多事儿打抱不平。他们非要跟我说，很多事儿是因为年初上海某专家错误的数据的误导。

这话，你当气撒，我能理解。但是这种想法，不科学。

一传二十，人类是没法防的，这一点，所有的科学家都心知肚明。

换句话说，有上海某专家的错误数据也好，没有也罢，都是没法做到的呀，理解了么？

有个道理，比你认定的道理，大得多，是什么道理？

是现实。

人要面对现实，而不能一把岁数了还活在想象的世界里。  

我说过很多次了。现在疫情还没过去呢，明白么？你现在还躺在手术台上呢，明白么？

这就叫现实。不要那么轴。

至少，在我看来，这绝不是总结以往是非功过的时候，这是团结一切能团结的力量，继续往前走的时候。

因为这才符合当下最大的利益。

是非这东西， 是仗打赢了，危机度过了，大家空下来了，再讨论总结的。绝不是这会儿。

我连续讲了两天，就是让读者选择，你到底是要辩个输赢，还是要赢？

我11月18顶着压力，顶着事后要删的压力反复告诉你我理解的9成无症状不是不会发烧，不是不会咳嗽，只是没有肺炎而已。  

为此我还专门拿我自己很多年前的经历打比方，我说曾经发烧，连续一周，后来剧烈咳嗽，后来第二周又发烧，第三周仍然剧烈咳嗽，第四周去拍片，三甲的医生大骂此前的医生不靠谱，差点酿成肺炎。  

那次的经历，叫做无症状。我定义的无症状，这么说够严谨了吧？

我的目的很明确，让你准备点自己和直系亲属的必用药，怕你听不懂数据，只能拿自己曾经的经历现身说法，仅此而已。所以我不是一个辩个输赢的人。

同样，前两天聊的那位从黄牛手里高价把药买回来，再还给医护的，他也不是一个辩个输赢的人。

辩个输赢的人总在那里讨论黄牛对不对，问题是，现在，当下，这会儿，这事儿没意义，明白么？  

[我昨天给你们分析的很清楚，](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247509228&idx=1&sn=43514b6d4e2c68f5cbf24b2325530a23&chksm=fb1ac890cc6d4186af99512d16d70838e0cccb647e86f604023aaf018f20fd7f1b936e032f87&scene=21#wechat_redirect)药厂没法临时扩充生产线，你经过一天商，接触过一次产业链你就会理解商业生态的构成，企业董事会的决策机制。  

所以，拣那些能做的事情去做，明白么？  

因为我们都在一条船上，船现在遇到了风浪，只要你是个成年人，你觉得咱们当下最该做的事情是讨论是非？还是齐心协力？

是非这东西，不是不可以说，但完全可以等风浪过去，等秋后再说。

按照我这么多年当老板的经验，反正我是从来不在用人的时候论是非的。

是非，要等用不着人的时候，再论。

