2022-11-29

> 来源：[出版社没卖完的书都去了哪里？…内行人几十块买一堆！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247508873&idx=1&sn=a24bd1c53c81b517dd3d0a939053f43b&chksm=fb1acff5cc6d46e3e5f740649a8060bd414a2f5ba875cea2a6405ba330751739bf9a487bef69&scene=27#wechat_redirect)
> 

大家好，我是春分图书的钟老师，现在是一名图书行业的从业者。

一直以来都很喜欢看书，所以选择了图书这个行业。工作的关系，接触到了很多出版社，才知道……

 **正版图书竟然可以这么便宜！！！**

▲家里书柜一角

最近出版社找我们合作清库存，才发现买了这么多年书，自诩资深书友，都买亏了。

▲出版社交流

清库存不一定是书卖不掉，更多的是 **版权到期** ，超期再售，要罚款，所以出版社就会超低价清库。

▲出版社仓库

我想大部分的书友应该都和我一样经常正价购买，偶尔书店打折就很开心。根本没有出版社清仓这种消息的渠道，推己及人，我创建了出版社清库存的群，每次出版社清仓就分享在群里。

因为钟老师本身是家长，也在教育行业多年，对接的出版社大都是出版 **给中** **小学生看的书籍** ，所以群内好书暂时以 **绘本、童书、教辅**
等孩子看的书为主。

家长们放心，所有清仓的书都是有 **出版社授权文件** 的，保证正版！

▲出版社授权书

最低一折， **一杯咖啡钱就能买到一套正版图书** ，还是出版社直发，没有中间商赚差价，品质有保证。

有购书需求的家长可以扫下面的二维码加我，我会根据孩子的具体情况，针对性推荐适合孩子的书籍。清仓群内还有我们的老师，学生家长，大家可以一起交流读书心得，推荐好书！

 **需要给孩子买书的家长**

 **可以加钟老师进清仓群看看**

 **用最实惠的价格给孩子买最合适的书**

着急的家长可以先进群了解，不着急的可以继续往下看看。全都是出版社直发，图书品质精良，保证正版，售后无忧！

这一份是很多家长咨询的必买的爆款图书清单！

跟着买绝对不会错！

出版社直发（或自己仓库发货）

请放心购买！！！

|  
---|---  
|  
  
  

 **北斗地图挂图系列**

共2张，适龄5岁以上

 **出版社定价：78元**

 **内部价：8元 **包邮****

 **  
**

两张组合地图，北斗出品，必属精品，「中国+世界简史 、太阳系+88星座、唐诗+宋词、中国+世界地图挂图」。激发孩子学习兴趣，开眼界，涨知识，变身博学小达人！

  

  

  

  

 **带着孩子游中国**

全8册 适龄5-12岁

 **出版社定价：108元**

 **会员价：27.8元 **包邮****

  

超大场景全视角，领略中国最辉煌的名胜古迹！

40多个中国地理遗址

100多个自然地理百科知识

涵盖90%以上的小学地理知识！

超有趣的日志形式，把山川河流、城市、地貌、历史文化都讲明白。有了它，旅行再也不是走马观花了

  

  

  

  

  

 ****

 **孩子不可不知的数学故事 第一辑**

全5册 适龄5-12岁

 **出版社定价：180元**

 **会员价：44.8元包邮**

  

根据孩子认知发展特点量身打造的轻松易读的儿童数学科普丛书，拒绝刻板说教和填鸭式教育，活跃孩子思维，培养多种数学素养，轻松提高数学认知。

全套5册，把500多个数学知识点融入到133个有趣的故事中

随书附赠音频，知名主播倾情诵读，扫码即听。  

  

  

  

  

  

 **机械里的科学课**

共10册 适龄6-14岁

 **出版社定价：119元**

 **会员价：49元 **包邮****

  

因为版权到期 ，所以秒杀团，和中国孩子的未来相关性最强的之一详解中国制造的机械科学书《机械里的科学课》（正版10册）

高铁、汽车、飞机、无人机、火箭、潜艇、机器人……每一个主题，都吊足了孩子的胃口。

这类漫画形式的科普书，几乎没有孩子能抗拒它的魅力，而且涉及孩子学习中需要掌握的物理、化学、数学、历史等方面的1000多个知识点。非常适合暑期阅读，赶紧屯一套吧！

  

  

  

  

  

 **10倍速学习法**

共3册，适龄6-15岁

 **出版社定价：128元**

 **内部价：55元 **包邮****

  

需要什么样的技能才能成为一个优等生？  
首先要有优秀的阅读理解能力，其次需要记忆能力、算数和逻辑思维能力。

这套书就是帮助孩子建立主动学习能力、成为优等生的一套好书

拥有25年教学经验的俄罗斯辅导名师的扛鼎之作，风靡俄罗斯的快速记忆魔法课！看看是不是真的这么神奇？

  

  

  

  

  

 **小学语文句子训练**

共3册，适龄6-12岁

 **出版社定价：56元**

 **内部价：36.8元 **包邮****

  

语文老师强烈推荐！一周销量达16w+套 闭眼入！  
语文修辞手法➕优美句子积累➕科学记忆打卡 有了它，阅读理解、写作文信手拈来

  

  

  

  

  

 **动物说大王沈石溪经典作品——狼王梦**

共5册，适龄6-12岁

 **出版社定价：100元**

 **会员价：28元起 **包邮****

 **  
**

教育部《语文新课程标准》推荐，小学生必读书——《沈石溪画本·狼王梦》。

这是一部以自然主义观点写的动物小说。作者深耕大自然，以尕玛尔草原和日曲卡雪山为背景，讲述了母狼紫岚培育三小只公狼成为狼王的经过，把在大自然挣扎求生存的狼，及因求生存而发展出来的“狼道”刻画得淋漓尽致。

  

  

  

  

  

  

 **意林小国学**

 **  
**

共13册 适龄7-15岁

 **出版社定价：130元**

 **内部价：53.8元起 **包邮****

  

《意林小国学》荟萃了中华传统文化中的精华，中考阅读作文指导宝库、中小学图书馆装备推荐期刊！📚趣味+国学+新知，一册在手，语文无忧！

  

  

  

  

 **趣读父与子看图写话版**

共2册 适龄4-12岁

 **出版社定价：108元**

 **会员价：27元 **包邮****

  

每个孩子都能掌握的看图写话技巧，都在这套父与子里了！

著名启蒙读物，真正兼顾了看图写话的技法和素材，培养孩子独立阅读、看图写话的能力

  

  

  

  

  

 **西西弗神话**

共1册，适龄9岁以上

 **出版社定价：22元**

 **会员价：9元 **包邮****

  

足本无删节，精编收录加缪生平及创作年表，20世纪整个西方文坛划时代意义的不朽名作，与《局外人》并称双壁。

  

  

  

  

  

  

 **北斗双AR地球仪**

适龄3-18岁

 **出版社定价：98元**

 **内部价：49元 **包邮****

 **  
**

值得每个孩子拥有『北斗双AR灯光地球仪』🌏双AR黑科技+百科全书+3D立体动画+真人讲解，让地理不再枯燥，在家也能环游世界啦❗️  

从3岁玩到18岁，夜晚化身柔和小夜灯，让梦变得更温柔

  

  

  

  

  

 **漫画儿童心理学**

共5册 适龄6-12岁

 **出版社定价：168元**

 **会员价：26.5元 **包邮****

  

专为6-12岁孩子打造，硬知识软着陆，解决孩子心中的小烦恼，育儿沟通不再是难题！  
让孩子全面深刻地认识自己，塑造健康完整的人格，帮助孩子建立积极价值观、打开格局！

  

  

  

  

  

 **大语文可以这样学**

共5册，适龄8岁以上

 **出版社定价：158元**

 **会员价：35元起 **包邮****

 **  
**

语文学习的五大板块：字词、古诗、古文、作文、阅读，一网打尽！让孩子学会立体学习，高效培养语文综合素养，读完绝对收获满满！一套高品质、高含金量的作品。

  

  

  

  

  

 **藏在论语里的名人故事**

共4册 适龄6-15岁

 **出版社定价：98元**

 **会员价：26.8元 **包邮****

  

半部《论语》治天下，一本传记悟人生！新上架《藏在论语里的名人故事》彩图版全4册！  
这套书，能解决百分之九十九孩子学习《论语》的烦恼

  

  

  

  

  

  

 **致女孩的成长书**

共5册 适龄12-18岁

 **出版社定价：168元**

 **会员价：29元 **包邮****

 **  
**

一篇篇暖心的成长故事，一条条成长经验分享，让女孩在收获感动的同时，能够修炼高贵的气质，规范自己的行为，强化自律意识，获得自信、自立、自强的品格。

  

  
  

…………

…………

…………

  

篇幅有限，先展示部分图书，更多书单，持续更新中……  

  

低价好书分享  

  

之前我看到过这样一段话：

> 每本书都有三次生命：  
> 从印厂出来的一刻，到达消费者手里的一刻，被阅读的一刻。  
> 每个链条的人，都赋予这些图书生命。

我们想做的，就是选好每一本书，谈妥出版社有盈利、读者有实惠的价格，努力做赋予图书生命的第二条链接上的人，为童书行业发出自己的一点光、一点热、一点温暖。

第一批在春分图书这里买过书的家长朋友们已经收到书了，反馈都很好，这也给了我们一直做下去信心

|  
---|---  
  
△家长朋友们的真实反馈

  
介绍完书，有一点我还想强调下，近期疫情不确定因素很多，收货地区和仓库发货地区，以及快递中转环节，任何一个节点有波动，都会影响签收。  

  

我们非常理解大家很想尽快收到货的心情，特殊时期还请多几分耐心等待一下，我们每天都盯着物流，只要能收发货、能中转，都会尽快配送的！

  

不过，书友们也请放心，我们会陪大家售后到底~

  

现在各地疫情都在逐步稳定和好转，相信我们的快递很快就会顺利起来，一如大家的生活，终将美好~

低价好书分享  

