2019-01-08

昨天的文章出来20分钟就被删了，不过删了就删了吧，并不是什么都一定要看到。言归正传。

刘强东事件的结论出来了，其实我本来不想聊，但是我们的大号，记忆承载为了这个话题还曾经被关进小黑屋整整一个礼拜。

为了纪念那曾经的一周，我们再开一期。

事实上，结论和我们三个月前曾经被删的四篇文章里的预计，几无差别。

**刘强东不会被起诉。**

当然，亦如我们曾经的预计，**睡了，是事实。**

我们曾经撰文，写过这件事是华尔街惯用的做空手法。人家赌的并不是你睡没睡，是自愿睡还是非自愿睡，那些根本不重要。

**人家赌的就是你第一时间会撒谎，一个撒谎的上市公司主席。**

抛出来，股市应声而落。

事实上，人家赌对了，京东第一时间跑出来否认睡了。然后就上了套，人家立刻抛出事实，你确实睡了。接下来，一切如资本市场预料。

这个手法非常娴熟，我在被删的那几篇文章里就曾经提过，我们公司曾经遭遇过同样的危机。

当然，不是因为这种无厘头的管理下身不善的破事，而是财报撒谎。

人家华尔街就赌他们揭穿财报撒谎这件事之后我们第一响应是否认。果然赌对了。

接下来，我们遭遇了有预谋的做空，最后，不得不从美股退市。当然，我们又回到了A股上市的队伍中。这是后话。

这个案件的细节已经由刘强东的代理律师对外公布，不管你怎么想，反正人家公布的结果就是：

1、餐前未邀请女方，彼此不认识，此事无预谋；

2、女方主动要求坐在刘强东身边，双方未喝醉；

3、女方主动在车上对刘强东亲热，助理看到了，有人证；

4、女方主动要求刘强东前往她的公寓，公寓楼到有人证目睹，进入房间后主动要求与刘强东发生关系；

5、女方多次问刘强东索要钱财，被拒；

6、刘强东表示坚决不向恶势力妥协，拒绝付钱，并第一时间求得妻子原谅......

当然，东哥事后也迅速发表声明，表示自己重归家庭，做一个好丈夫云云。

有人说这是双方的语言差异引起的误会。

女方表达的意思是：

"东，stop !"

强哥理解成：

“Don't stop !”

我怀疑这个说法是俞敏洪说的，估计是想证明学英语的重要性，吸引大家去新东方上课。

其实在我看来，睡，不是重点，撒谎才是。

整件事，愚蠢的撒谎，导致华尔街做空势力，如愿以偿的达到了目的，而且完全跟着对方的节奏在打，全程毫无亮点可言。

真正花了400亿的不是那一炮，而是连篇的谎言。

我为什么不太相信强迫这种事呢？因为犯不着嘛。

我为什么事前就认定有事呢？因为太常见了。

如果你要把这种事都拿出来聊，那在这个商业社会里。真的如同《红楼梦》里柳湘莲对宝二爷说的那句话：“你们东府里除了那两个石头狮子干净，别的，只怕都不干净。”

呵呵。

我见过以做事干练著称的国企一把手，你注意哦，每个人最后留在别人心目中的形象是不同的。

有的人真的一辈子留下的印象就是贪财，有的人就是揽权，有的人就是好色。

我说的人，留下的总体印象就是干练，有能力，有魄力。

即使是这样的人，你非要较劲这种事，那我也能给你举出一大堆一大堆。

比如，人家曾经第一个营业厅里每个都是自己“亲手”挑选的美女，以展示形象……

比如，人家的秘书团，庞大的你难以想象，而且全是金陵什么什么钗级别的美女……

比如，人家出差，以节省经费为由，开套房，和秘书（是什么性别你猜）一起住……

比如，

……

我可什么都没说哦，因为这不算啥，若要人不知，除非己莫为，任何人，在任何圈子里，大部分事情都是公开的。

就像强东本人喜欢什么样的私生活，也许你我不知道。但是他身边的高管，工作人员，商业伙伴，难道会不知道么？

我知道很多人会怎么想问题。

女网友：出轨，渣男，死渣男；

奶茶：虽然绿一点，但是绿茶也很好喝；

吃瓜男网友：有钱真好。

呵呵。

如果这样的，你就觉得非常恶心，那我告诉你，有的行业，有的领导，有的以好色著称的，人家整整一层楼都是后宫团，拿着那啥的薪水，干着那啥的差事，你岂不是恶心的要连胆汁都呕出来么。

所以，我们没必要聊这些事情，所谓王八对绿豆，两厢情愿就行。

我常说，现实的生活，它不是红楼梦，它是金瓶梅，它就是乌七八糟的。而且这世上有很多人就喜欢这个调调。你还不要较真。很多人并不是洁身自好，他只是没钱，他有钱有权了，他也喜欢。

自夸两句，像笔者这样，喜欢投资，喜欢艺术，喜欢陪孩子的，其实在男同胞里，实属少见。
  
我年轻的时候，肯定是愤青，甚至有轻微的洁癖，但我后来是这么想的。

成年人的世界，很多事情，只要你不违法，你不用强，你爱过成什么样，那都是你们的自由。

我曾经很喜欢有理想的人，因为我自己就曾经是个理想主义者。

但随着年龄的增长，我有时候发现，很多人和事儿，并不是那么简单。

比如，我们上文说的那个领导，虽然脾气差了点，学历低了点，语言粗了点，各方面显得不完美，种种。但其实人家是个很有能力的主儿，而且很靠谱。这是业内总体评价。看人要三七开。

而有些领导呢？是非常理想主义的。你可能第一次见，你就会非常欣赏。比如非常学者气，非常有人格魅力，绝无上述那种任何能让你找的出来的不检点行为。

甚至生活也很简朴，坐飞机都坐经济舱等等。

这样的人是非常容易赢得下属，伙伴的好感的。这不就是典型的诸葛亮么。

但你站在整个社会的大层面去看，这种理想主义者真的就一定会干出好结果么？

其实不一定的。

我曾经聊过这里面的故事，后来都被删了。

有时候，理想主义者，他一辈子不贪财，不揽权，不好色，他往往就很固执。而这种人往往人格魅力极大，他的固执会带动所有人跟着他一起疯。

你要知道一个人，越是一点瑕疵都没有，他年轻的时候，越是睿智，大家会对他越是形成依赖。可人终极是会老的，人老了终究会失手的。可大家还没意识到他已经不再是盛年时的他了。这种信任的惯性，导致的疯，最后造成的经济损失，是灾难性的。是无法衡量的痛。

如果你回头去看，你可能会觉得，他还不如去干点不检点的事情呢。

能理解这意思么？

我曾经就跟前同事发出过一句哀叹。我说某某某还不如去包二奶呢。他哪怕包几百个，也花不了几个钱。

他不去玩女人，那就来玩我们。他玩我们，我们制定规范，再去玩厂商，一层层玩下去，那就是天文数字的钱在烧，那就是数万高收入者一起在被玩。

你觉得哪个损失大呢？

这就是一句很深刻的话。历史上，往往造成大灾难的，都是君子，而不是小人。

小人大家看的到他身上的缺点，就没那么信任，就不容易崇拜，往往反而让他难以形成巨大的连带效应。

而君子，身上一个明显的缺点都找不出来，他要是犯错了，那往往就犯的不可收拾。

我这并不是给刘强东开脱，他不忠于家庭，而且谎话连篇，投资人已经用脚投票了。

但是，我相信他这种人，反而更容易得到他手下的喜欢。因为很真实。一个会犯错的头儿，一个连这点诱惑都扛不住的头儿。

这也侧面的印证了，一个没啥大理想的头儿。

那其实也挺好，这世上大部分打工的，想要的就是多给钱，少干活。只要你大方，给兄弟们钱。其它的，没人介意。

回到我们的标题，睡不睡，这个问题，即使在西方，也并不是很重要。真正重要的话题在于你到底撒没撒谎。

克林顿当年栽在了撒谎上，而不是栽在了出轨上，能不能接受出轨，那是希拉里的事儿，不是大家的事儿。大家不是无法接受一个出轨的总统，大家是无法接受一个撒谎的总统。

当然，最后，我们还是得说。错了就是错了。出轨是不对的。

不管这个商业社会有多么乌七八糟。我还是希望每个人都能洁身自好。做一个老婆心目中的好丈夫，做一个孩子心目中的好父亲。