2022-11-16

> 来源：[北大还行撒贝宁教育曝光：这个记忆力骗局，正在悄悄影响你的孩子！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247521157&idx=1&sn=e98fbe8093d1f4d6c194ccb96c99bd0e&chksm=fd2e315bca59b84dfc2044ef79c3179a59c1ecd16a264c6f9f2acad17503b8cce6e06f9cd1ae&scene=27#wechat_redirect)
> .

以前，我一直坚信， **真正的学霸，都是拼努力** 。但最近发现：

现在教育根本轮不到比智力，也不用拼过度努力， **本质上拼的是记忆力！**

往下看，你一定也会赞同我的看法。

撒贝宁就曾自爆，他有一项神奇能力【 **照相机记忆** 】：看一遍书，就能记住每个段落的文字、排版和位置，跟照相一样。

  

所以， **北大四年** 经常逃课，为了抢学分，他 **一年考了** **13** **门课**
，虽然一堂都没听过，但只要考前看一遍整本书，就能考出领先全年级的优秀名次！

期间进入央视主持《今日说法》， **年年是央视十佳主持人，** **4次** **主持春晚** ，手卡都不带拿的。

很多时候不得不承认： **记忆力决定了一个人的学习力，记不住，再多努力也白费。**

而且，之前我一直以为，记忆力是天赋，但是最近被一个人圈粉后，才知道： **好的记忆法是可以复制的！**

这个原本资质平平的学渣，经过练习后，记忆力比撒贝宁还厉害。

 **撒贝宁和李威 **（右一）** 后台合影**  

他就是 **被撒贝宁认证的世界记忆大师** —— **李威** 。

  

>  **半年，** 依靠记忆力，从连英语等级都考不过的普通学生，到核电站工程师，让他开始深信：掌握了记忆力，你就有了领先别人一步的资本。
>
> **4个月，** **从普通父亲到世界记忆大师，再到哈佛大学等名校的特聘专家** ，他则想要证明：记忆力不是天生的，人人都可以养成。

重要的是，他说： **记忆天才，99%都是后天训练来的！**

**邻家弟弟董逸荣** ，跟着李威训练不到3个月，一举拿下记忆公开赛季军，以4336分的总成绩名列第9。

  

不仅如此，他分享的记忆法，帮助了不少学生， **考进清华、北大等一流名校** 。

其中，有个学习努力勤奋的 **中学生** 吴慧婷：

  

> 每天刷题到凌晨1点多，错题本堆起来有半人高，错过的题还是反复再错；
>
>  
>
>
> 抄了几本子的语文古诗，上考场“突然”忘得干干净净了；
>
>  
>
>
> 背了几百遍的英语单词，做梦都在反复背诵，但真正答题时总会写错……

李威教她做了一件事： **放弃无效努力，开启** **照相机记忆法** **，把知识点都刻在脑子里。**

不到半年，吴慧婷熟练掌握了各种记忆原理和方法，成绩突飞猛进，中考时考出了766分的好成绩，名列 **全市前8** ，还被电视台采访报道了。

好记性不是天生的，而是靠后天提升。

如果你想改善孩子 **死记硬背、丢三落四、磨磨蹭蹭** ，get顶尖的记忆力训练。

  

下面分享的方法，一定要试一试， **哪怕只坚持** **3** **天** **，你一定也可以看到“脱胎换骨”的变化。**

**决战脑力大帝现场** ****

  

 **从农村“学渣”到哈佛、哥伦比亚大学特邀讲师**

 **我用** **半年** **时间证明：** **记忆力才是逆袭本质！**

  

大家好，我是李威。

自从《最强大脑》上5次挑战成功，作为世界记忆大师火了后，

  

>  **哈佛大学、哥伦比亚大学** 等名校纷纷请我授课；
>
> 受邀成为“ **中国超级大脑人才库** ”成员；
>
> 收获了 **Dr·魏、陶子、佟丽娅、舒淇、撒贝宁** 等一众“迷妹”“迷弟”。

其实，直到高考前，我还是个不折不扣的学渣，每天 **努力学习，迅速遗忘** 。

为了英语考级，背单词到凌晨， **第2天全忘了** 。

同样一篇古诗词， **同桌只用了我一半的时间** ，却比我记得还要牢固、准确。

高考后，同桌去了清华，学习比他更努力的我，只进了武汉大学。

  

这让我第一次意识到， **记忆力决定了一个人的学习力** ，记不住，再多努力也白费。

抱着不甘心，我开始了记忆力的疯狂训练之路，发现 **比起死记硬背，效率可以提升** **3-10** **倍** ：

  

>  **配对联想法** **：** 将记忆内容和最熟悉的东西绑定，记得越多我反而记得越牢；  
>
>
>  
>
>
>  **串联记忆法** ：快速找到记忆内容中的规律，大脑记起来更加快速与轻松；
>
>  
>
>
>  **记忆宫殿法** ：将大脑由房间升级成宫殿，记忆内容再多我也不怕；  
>
>
>  
>
>
>  **英语单词速记：** 综合运用转化、换位、编码等各种记忆技巧，英语单词过目不忘......
>
>  
>
>
> 还有古诗词、历史、生物等6小学科速记法，将内容注入灵魂，记忆再也不枯燥！

 ****

我总结出了一套验证有效的记忆法，在6天内把一整本六级单词书倒背如流（ **平均1天记忆1000个单词** ），并高分通过了各大考试。

掌握了一套科学记忆法的我，可以轻松地：

****●** 5分钟记忆无序数字** **360个**

 ** **●** 2分钟记忆** **1副** **扑克牌**

 ** **●** 每天牢记英语单词** **1000个**

 ** **●**** **3天** **将《道德经》等经典倒背如流**

 ** **●**......**

半年后，我被 **世界最大的核电站** ——阳江核电站，聘为工程师。

每天过手的文件有300多份，每份文件都有6位数的流水号。 **只要看一遍，就能全部记在脑子里。** 仅凭流水号，就知道项目每天的进展。

记忆力让我的效率成倍递增， **1小时能做别人5小时的工作量** 。往往别人还在加班，我已经早早下班回去陪女儿了。

4个月后，我参加世界脑力锦标赛，取得了“ **世界记忆大师** ”称号，总成绩世界第9。

接着，我拿下了世界脑力锦标赛十项全能个人总季军。

  

为了给患有先天心脏病的女儿鼓劲儿，我上 **《最强大脑》** ， **对自己的记忆极限发起挑战** ：

  

>  **辨变脸：** 这是Dr.魏都喊难的挑战。不仅要记住14位川剧演员的120张变脸和顺序，还要从300张干扰项找出正确的，我做到了；
>
> **像素大战：** 由62500个色块组成的100幅像素图片，要全部记住它们的编号，还要和德国脑力大帝PK答题速度，我做到了；
>
> **牛仔很忙：** 要在2天内记住整个农场1900头奶牛和对应的编号，我做到了；……

与此同时，我还被哈佛大学、哥伦比亚大学、香港中文大学聘为特邀专家，场场座无虚席。

4个月，从普通父亲到世界记忆大师，再到哈佛大学等名校的特聘专家，我确实证明了： **好的记忆力，会让你知道——** **所**
**有的学习，都没有白费；所学的能力，都能随时拿出来用。**

  

可以说，记忆力是一切一切的底层能力！

  

而且，不少家长找到我反馈说：

  

用了我的记忆法，平日里只需练个10分钟，就能帮孩子 **打破记忆力魔咒，快乐学轻松记** 。成绩可能会提高个几十分，大脑记忆容量也会翻倍增长！

  

 **dr.魏、撒贝宁、“水哥”王昱珩强势推荐**

 **让孩子告别死记硬背，轻松考高分！**

**引爆孩子高效记忆**

让孩子 **学得快 / 记得牢 / 考得好**

升级高效记忆法，你的孩子也能人生开挂

 **【最强大脑队长授课，结合脑科学一手资源】**

适合2~8年级孩子

公众号特价 **3元**

  

 **帮助上千个学生成学霸、进名校** **他们说：**

 **有了记忆法，好像知识点都刻进了脑子里，**

 **想要的答案都能搜出来，就像在作弊！**

  

 **过去** **7年** ，我在总结了 **超百位世界记忆大师方法** 的基础上，开发这套适合孩子的记忆力课程。

  

从记忆力基础到实战运用（ **数学、英语、语文** ），再到挑战进阶，课程内容都是我一点一点敲定的。

  

我相信， **坚持学到1点就是赚到了！**

至今为止，我的“高效记忆课”已经有几十万学员了，这些学员中大多是10岁左右的学生。

  

 ****

**92%的学员都做到了“学完马上就用”** ，有个10岁学生在听完我的分享之后，现场就拿出本单词书开始记忆。

  

我印象最深刻的，有一位叫 **@吴慧婷** 的学生。

原先她成绩也不错，一般能考到年级前50名。但就算这样一个尖子生，记东西也比较吃力， **花了一周背好的单词和课文，周末一过忘得七七八八。** ****

吴妈妈抱着“试一试”的心态，报了我的课程。

  

一个暑假下来，吴同学就攻克了各科记忆难点。中考 **以总分766分（满分780）全面逆袭，名列** **全市第8名** **！**

  

 **东莞电视台采访，谈及我的记忆法**

 **▼**

  

还有中学生 **@董逸荣** ，今年跟着我学习，他参加了东盟记忆公开赛，1小时能记忆1540个随机数字。

最终，以4336分的总成绩，揽获全场少年组全部项目金牌并荣获城市总冠军！

还有更多真实学生案例，都在验证我这套方法的有效性：

  

> 11岁陈宜 ，背诵历史年代能记得非常牢固，英语单词 **听一遍就能记下来** ！
>
>  
>
>
> 8岁小军，从吊车尾考到班级 **前5名** ，上完课就能把老师讲的记在脑子里。

▼ 这是一些我带练过的学生

很多时候不得不承认， **学霸的脑记忆容量就是比学渣大10倍** ，仿佛所有知识点都能刻在脑子里， **想要的答案都能搜出来，考试就像在作弊！！！**

学会它，你的人生从此将会有所不同：

  

> 记住知识点、考点、难点，才能成为学霸，考入理想学府；

 **记忆力好的人，就像一个“行走的照相机”。** 什么都能一秒拍下来，要用的时候还能从内存里调出来。

  

  

而且我证明了： **好的记忆法是可以被复制的！** 为了帮助更多像我一样为 **记不住**
而困扰的人，我花了7年时间做准备，并总结了百位世界记忆大师的方法。

经过2年的优化迭代，一推出，迅速 **引爆全网** 至少上百万孩子学习。

  

 **哈佛、哥伦比亚大学特邀讲师** 李威

帮你 **引爆** 孩子的高效记忆力

 **让孩子学得快、记得牢、考得好！**

特惠价 **3元**

  
（适合2~8年级）马上报名▼

  

 **dr.魏、蒋昌建、王昱珩等**

 **一众最强大脑集体背书**

大多数孩子在记东西的时候，困难重重：

**● 背了无数遍的语文古诗，上考场“突然”忘记；**

 ** **●** 刻苦记住的英语单词，听写时总会写错；**

 ** **●** 数学答案与别人南辕北辙，只因记错公式符号；**

 ** **●** 错过的题，反反复复再错……**

**记忆，是学习的前提** 。学了半天什么都没记住，除了浪费时间，让孩子痛苦，让大人焦虑，还有什么意义？

  

  

所以我常常说， **学习** **根本轮不到比智力，也不用拼过度努力，** **本质上拼的是记忆力！**

想想看，如果你的孩子拥有了超强记忆力：

**别人需要学10个月的时间，你孩子只需1个月；** **别人需要花1辈子的时间，你孩子5年就学完了。**

别等了！你一直头痛的“ **背不牢、记不住、学不好** ”，这次真的有救了。

**养出学霸的家长，往往是这样的：**

 **把每一分钟的努力，都变成实打实的分数**

 **一边自己的记忆力也顺便提升了**

**哈佛、哥伦比亚大学特邀讲师** 李威

帮你 **引爆** 孩子的高效记忆力

 **让孩子学得快、记得牢、考得好！**

限时特惠价 **3元**

用不到1支冰淇淋的钱，

帮孩子get一项受用终生的能力！

 **扫描二维码，马上开始学习↓↓↓**

  

↓↓↓点击 **阅读原文** ，给孩子一份受用终身的礼物！

