2022-12-26

> 来源：[升级版《走遍美国》78集，每天抽空看5分钟，英语水平或超9成国人！（内附资源）](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247521962&idx=1&sn=e5a0acb548e4b6610400b4cce9f28f1c&chksm=fd2e3474ca59bd62f56d5f61b8d20acb2617d2f51be0008c3e7c39aa471471853735e8ecc804&scene=27#wechat_redirect)
> 豆瓣评分高达9.1，绝佳学英语素材！

《走遍美国》豆瓣评分高达9.1，是全球公认的学习英语的优质素材。  

  

  

为了帮助大家学到纯正地道的英语，纽交所上市公司-(GOTU.US)特别开设 ** **英语暴走团！****

  

现计划面向全球招募 _ **2**_ _ **000**_ _ ****_ 人，不论年龄，不论能力，不管阶层， **培训他们学英语！ **现** _
**0**_ **元就能报名！****

  

目标是：用全新方式， **开启英语** _ **2.0时代**_ **，积累单词量！** **像native
speaker（英语母语者）一样，拥有傲人的词汇量。**

  

《走遍美国》暴走团  
 _ **12月27日**_ **开始启动**

只需要你有电脑/手机，

晚上8点—9点半有充足的时间

0元学习英语技能

全程干货满满

进群抢到名额就是赚到！

 ** **0元报名，本期入团** 明晚就结束！！**

 **0元 **报名** ， ** **本期入团**** 明晚就结束！！**

  

（长按识别二维码🙋‍♀️入群即可领取）

 **👇👇**

为保证暴走团质量，特邀“词行四海”主创人、英语讲师——亲自担任！

  

  

他耗时11个月时间，把《走遍美国》整整 **刷了N多遍** ，并根据 **牛津词典** 、 **BBC** 等经典英语学习资料，总结出“ **词行四海省**
**力记词** **法** ”，要分享给你！

  

  

训练英语思维、扩充英语词汇量！！！  

  

  

在学习质量上，根据中国人学习习惯以及思维模式，进行课程设计， **环环相扣，** **由易到难，循序渐进** **带你入门！**

  

  

  

一门课程，解决背单词难题，学以致用，受益终身！

  

  

最新课程大纲出炉，有需要可以收藏！  

  

  

  

（长按识别二维码 →入群即可领取）

 **👇👇**

 ** **0元报名，本期入团** 明晚就结束！！**

 **0元 **报名** ， ** **本期入团**** 明晚就结束！！**

 **记得坚持学习哦！**  

  

除此之外，还特聘了数十位 **英语专业八级** 的英语团助教，为团员提供答疑。  

  

 **不用担心，0基础！不用担心，听不懂！**

  

▼助教的专八证书

  

▼感受下暴走团里的助教老师吧

 **Rain：** 英语文化“骨灰级”爱好者，精读数十本全英文原著书籍！

  

 **Laura：** 英语专业八级，口语流利到能说一小时不打磕！性格有趣诙谐，讲题风格通俗易懂，深受团员们喜欢！

  

 **Bira：** 英语专业生，素食主义爱好者，英语问题有问必答，学员称其“人美、心善、负责、专业”。

  

  

 **贴心TIPS**

  

 **开团时间：** **12月27** **日-12月30日**  
因这是针对公众号粉丝的直播活动， **只有识别下面特定二维码报名，才有领取参与的资格！**  
报名方式  
扫此二维码即可免费抢占名额  

 ** **0元报名，本期入团** 明晚就结束！！**

 **0元 **报名** ， ** **本期入团**** 明晚就结束！！**

  

如果报名遇到问题可以添加微信：13240052063进行咨询哦（仅在扫码无法添加情况下才可使用）  
扫码没抢到名额的同学不要灰心！ **阅读原文↙也可以报名的**  

  

 **本文归属** **，已备案维权，抄袭必究！**

