2022-11-21

> 来源：[只有这个社区女书记，拿着喇叭在风中凌乱](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTg2MzU3Mg==&mid=2247483719&idx=8&sn=340fb8019b6e73cfd29169f34ade116d&chksm=cf5e3fbcf829b6aa82a16552fc534ab60ff1c5da1855b390a70661543d5e23a29eca10fe9c2e&scene=27#wechat_redirect)
> 个别文章我们从记忆承载和记忆承载3里面删除了，有读者要看，来这里看。我换个号重发。这是我们唯一的备用号，其他

个别文章我们从记忆承载和记忆承载3里面删除了，有读者要看，来这里看。我换个号重发。这是我们唯一的备用号，其他均为诈骗。

咱们聊过因为错过女儿成人礼而挨骂的社区女书记之后，有读者告诉我，她回应了。

这是一堂免费的职场课。一个人如果想要靠自己把坑踩遍，你是混不了职场的。混得好的人，都是从别人踩坑的过程中学习。

首先，在上课之前，我们要先陈述下事实。

事实上看似对立的双方，社区女书记和网民，各自有各自的理由。

我完全能够理解网民在想啥。说白了，我过得还不如你呢，凭啥同情你因为加班见不到闺女？你让我理解你，你咋不来理解理解我呢？

我不开心骂你两句怎么了？这是互联网，何况一群人乌泱泱的，你管得了谁？

我也完全能够理解这个社区女书记到底在想啥。她觉得自己其实就是一个大头兵，恐怕连个街道的编制都没有。钱也不比谁多拿，事儿还贼多。很多人爆料，说三年以来，这个社区女书记管理的区域，只出现过一例阳。非常有办法，非常实干，成天加班到晚上11，12点的一个人。

说白了，这就是一个实干的一线工作人员，类似加班的码农，何况还是个女同志。

她觉得我一个女的，凭什么要扛这么大的压力，扛了这么久，我明显比很多男同事做得还要好，我干这个又挣不了多少钱，就因为一句话没有过脑子，就要被网民骂？我图什么？凭什么？

所以她拿着大喇叭看似回怼网民，实则对上司表示不满。意思是说，这时候应该有上司出来帮我背锅。

这是她的心态。

这种事儿，在职场里非常常见。

一个女码农，家里也不是真的指望她挣钱，人家也有老公养的。人非常认真负责，起码比多数男同事都强。

但是有一次面对客户的时候，被客户一通骂，委屈地哭了，要辞职。

她站在工程师的角度，觉得一分价钱一分货，客户花了个如家的钱，非要按照希尔顿的要求骂她伺候不周。

自己就拿这点工资，凭什么受这个委屈？尤其女码农，更是受不了。

一般遇到这种情况，都是靠经理和稀泥。

经理只能去安抚客户，跟客户说，这个女码农我回去就把她给开了，您消消气。

然后回去安抚这个女码农，跟她说，别往心里去，客户嘛，哄哄就算了，何必争是非。以后情商提高点就行了，实在不行，以后你就光干活，这种对外沟通的事，我安排别人。

这就是职场中最常见的方法。

为什么这个方法管用？因为信息不透明。

女码农不可能知道经理当着客户的面扬言要开了她，客户也不可能知道经理回家后对女码农是这么形容的自己。

问题在于，现在什么情况？现在是互联网，本该不透明的，透明了。

那你说这事儿怎么办？你只能随着时间的流逝，让事态平息下去，毕竟互联网的记忆只有三天。

三天之后，网民绝对不会记住你，他们忙着骂别人去了。

如果这个社区女书记的上司，街道办的管理者成熟一点，有预见性一点，第一时间应该怎么办？

应该去安抚这个女书记。私下里安抚她，别往心里去，过几天网络就忘了。

至于安抚网民，那有的是人，大V几乎都会帮着网民骂，网民也只是想骂骂，出出气，这么多名人帮着自己骂，顺风旗扯两天，心满意足也就收兵了。毕竟还要忙着骂别人呢，不可能头条都给这个女书记了。

遗憾的是，大概率这个女书记的上级，街道办的，没有这么高的悟性。没有私下开导她，而是把她晾在一边了。

甚至还有可能，因为担心自己也卷进网络风暴，于是跟着表达了一些批评性质的话。

就像你是经理，你手底下有个女码农，其实平日里工作都算负责，因为情商低，被客户当了靶子，你没有去和稀泥，反而私下学着客户的口气把女码农又训了一顿。

这下炸锅了。她气不过了。

她拿着扩音喇叭回怼网友，有三层意思。

第一层，我这么低级别的人，把活干好不错了，还指望我情商高？你也不看看我的位置。

第二层，我是个女的，你去比比看，我比男人在工作上投入的时间都多，凭什么还受这委屈？

第三层，我的上司哪儿去了？该说什么话，难道不是你负责把关么？

很显然，她的情商足够低，这下铁板钉钉了。因为她这番话一出来，等于逼着上司站她。

但是上司是不可能站她的。

就像女码农和客户吵架，不管客户对不对，上司在公开场合下，一定是骂自己下属的，你不可能去骂客户。

所以事情弄到这一步，本来街道这个层面就可以解决，等互联网消停两天就可以解决的，现在还想解决，就得涉及到区里了。

俗称上级的上级，要想办法来协调了。

我以前带市场团队的时候，就遇到过一个不开窍的部门经理，他还是我招进来的，是我的前同事。

他有两个售前，是工程部转岗过来的，以前没有做过与人打交道的工作，主要工作内容是部署演示系统，搭建服务器。

他有一次给CEO写邮件的时候，指责了自己的这两个下属，还把人家抄送进去了，这就等于当面在领导面前告自己下属的状。

这是职场的大忌。正因为如此，他的两个下属从此不服他，告到了我这里。

我怎么做呢？首先我必须维护这个经理的权威，否则他以后就没法带队伍了。所以当面我只能驳斥这两个售前的意见。

然后我就去找这个经理谈话，我跟他说此前我维护了你的权威，但是现在你要自己去跟这两个下属谈心，要让人家原谅你，因为这事儿说到底，是你的问题。

你当上司的，下属的错，只能自己认了。你回到部门内部，关起门怎么训都可以，一旦对自己的上司，就只能说，都是我的错。

像你这样在领导面前告自己下属的状，两头都会得罪。CEO会觉得你无能，连这种最基本的职场管理原则都不懂，你怎么当经理的？而你的下属会觉得你不罩他们，会心寒。

所以说白了，怎么处理问题，要看你身处什么位置。

如果你是经理，自己的下属和客户发生了摩擦，如果真的是下属错了，那么当着客户的面，说要把下属开了，狠狠骂，骂到客户满意，顺带连自己也骂，骂到客户感动为止。

回到公司，在给上级汇报的过程中，把下属的过错都揽过来，自己扛了。然后回到部门内部，把整件事叙述给下属听，告诉她在客户那里自己已经佯装把她开了，以后让她躲着客户，同时告诉她，在面对公司高管的时候，自己把责任全扛了。

这时候，你再狠狠地骂下属，她不会怪你的。因为你把人情世故做足了，她已经感动了，你再训她，她才会听进去，无论你训的是能力还是情商。

如果自己下属和客户发生的摩擦，责任在客户，是客户无理取闹。

那么办法就如同我前面说的，你还是要当着客户的面顺着他骂，表示这个下属回去就开掉，这叫给足客户面子。

回头私下跟她讲，别往心里去。干好你的活，这种沟通的问题，我这个做经理的来处理。

你注意，我这里说的是对经理的要求。有的经理做不到，那就得手把手教他，例如我此前招的那个。

至于对基层，尤其女的，例如这个社区书记。说实话，对她是没啥要求的，她女儿都成人了，自己都没混进街道办的正式职位，做着成天加班，也没几个钱的差事。

你是不可能指望她能够理解网友的，同理可得，你怎么可能指望网友理解她？

我昨天说得很清楚，天底下所有理解的本质是什么？是比你过得好。

经理之所以理所应当理解码农，那是因为他薪水高，高管之所以理所应当理解经理，是因为他薪水更高。

所以我昨天说，只有大V才能无怨无悔地理解网民，为什么？因为人家是超级个体。

人家赚得又多，工作又轻松，心情好自然向着你说话。女书记就一个人，网民是一群人，互联网爆款第一准则就是向着人多的说话。

说到底，天底下的理解都建立在不对等的基础上。大V懂你不一定是因为他爱你，很可能只是因为他比你有钱，而且你们人多。

说白了，你们是大V的客户，女书记不是。

至于为什么我谁也不向，而是拿她当案例拆解，也是因为客户需求。

我的读者要求的就是学到有用的知识，提升自己的认知，而他们的群体画像定位是类似文中的经理，或者有志于做经理的这批人。

那我自然得按照你们的要求去展开相应的管理学篇幅。

说到底，人世间并不共悲欢。女书记以为拿着喇叭就有人和她论是非，其实互联网上没人关心是非。

大V们在伺候情感用户，我在伺候职场用户，都是生意人，都在默默做自己的业务，只有这个女书记，拿着喇叭在风中凌乱。

