2022-12-29

> 来源：[国外的数据告诉你，奥密克戎的肺炎比例](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247521986&idx=2&sn=6533a8ef2c70dd9403efc8320fba1222&chksm=fd2e341cca59bd0a5661e5741a5f0b883ae2011934affad56be999fcf6811f9c8f7b8abb615f&scene=27#wechat_redirect)
> ​这才是自己是自己健康第一责任人的含义

首先，98%无症状的梗，我们就不继续调侃了。  

因为一个月以来，人们的情绪也发生了一些变化。  

从刚开始阳的兴奋，时髦感，到抢购药的惶恐，到一窝蜂扎堆去医院的紧张，到现在部分初得的人久咳不愈，或者病情反复，大家开始焦虑。

这个过程有点像炒股，听了蔡哥说一直涨一直涨，无脑涨无脑买，真当无脑买进去，开始跌，一直跌，一直跌。  

似乎买之前听到的都是利好，买之后听到的都是利空。阳之前听到的都是时髦，阳之后听到的没一个好消息。  

首先，9成无症状，肯定是不现实的。奥米克戎这个东西，确实比德尔塔弱化了很多很多，但再弱化，它也不是益生菌啊。

你从国外的数据看，奥米克戎9成无肺炎症状，这其实已经很弱了。打满三针的，奥米克戎的肺炎比例很低，不足一成。也就是说，打满三针的，对于9成的人，确实是上呼吸道感染。

这些天，随着一些真正治疗新冠的一线的医生开始发声，不是那种肝病科的，从他们的数据中也看出，很多肺炎病例。  

很多人就很慌，我们的读者也有很多人咳嗽不停，在后台一个劲地发消息。  

我不是医生，但是发烧了几十次，大部分都是呼吸道，有几次也接近肺炎。也算久病成医。  

我不能帮你看病，但作为病友，我可以分享个人的生病经验。

 **我此前说过一句话，我说，真正让人们慌张的不是事实，是预期。**

你一开始抱着98%无症状，不到千分之一的人会发烧的先入为主的观念去看待这件事，这会儿当然有点懵。  

但如果你一开始就不信这个，那你这会儿也不可能懵。  

我当然不会相信这个数据，因为和其他地区的数据差异太大了。你即便和香港地区此前的数据对比，也会发现，这不可能嘛。

就算你认为我们是天命之子，比白种人优越，那香港人和咱们可是一个娘胎里出来的。可不可能，人家千分之一死亡，我们千分之一发烧？  

所以首先我们要看名字，如果一种病，名字叫肺炎，然后得了之后的人绝大多数都不会得肺炎。  

那说明？那说明名字肯定起错了。

所以如果你去翻看历史记录，国外大面积的记录。会发现德尔塔的肺炎比例是高达8成以上的，这东西名副其实叫肺炎，当然，打三针疫苗以上，就会下降到不足一半。

很多人老问我疫苗有啥用。其实这三年来如果你一直关注国外的数据。你会发现挺有用呀。德尔塔这个东西，明明叫肺炎，打了疫苗，只有不足一半的人发展成肺炎，那就已经有价值了呀。  

那么到了奥米克戎时期，确实不应该叫肺炎。因为这个病按照国外的，不打疫苗的肺炎比例都不到3成，打了之后只剩1成。

9成的人都没有肺炎，那你怎么能够认为是肺炎呢？  

所以如果你一直在观察真实的数据，你自己应该有自己的判断，你也不会一会儿觉得时髦，一会儿觉得坐立不宁。  

这就是我常说预期的重要性，你的预期乱的一塌糊涂，那一会儿股市涨了一会儿跌了，你心态跟过山车一样。  

你的预期很清晰，你就很理智。

如果你三针疫苗打满，肺炎了，那你就是一成嘛，治就是了。别自己吓唬自己。  

肺炎只是一种病，病也分轻症，重症。  

奥米克戎引发的绝大多数肺炎都是轻症，你去看隔壁日本人的奥米克戎死亡率，一千个人里面只有一个。

说明打了三针疫苗的，得了肺炎的那一成日本人里面，绝大多数都是轻症，去医院拍拍片子，治疗个几天就能出院了。  

而大白肺的意思是什么？是肺部很多面积都已经白了，这是严重肺炎的意思。  

任何事，不谈程度都是耍流氓。所以你不要因为别人轻了就觉得自己没事儿，别人重了就吓自己个半死。  

我得过几次轻微的肺炎，就是拍片子，肺部已经有阴影了，但是不严重。属于毛细那种，治疗一下就能吸收。  

这个过程，几乎都是我作出来的。年轻嘛，不当回事。发烧了，又淋雨，发烧了，又熬夜。  

结果反复发烧，久咳不愈。  

这个过程肯定是难受的，你当然不可能看作小感冒。但是在医生眼里，这都不算肺炎，这只能算轻症里面的微症。  

我讲这个例子是告诉你，肺炎不可怕，可是肺炎也不是益生菌啊。  

奥米克戎的肺炎比例极低，国外数据打满3针9成都没有肺炎症状，其实就不该叫肺炎了。

但还是有一成呀。  

所以你会看到一些老人，熬不过去。这里面也包括了青壮年，甚至孩子。这些报道，开始都见诸媒体了。  

因为媒体有滞后性呀。那个老人也不是一上来，啊，就那什么了。他也要一个过程。所以等到你明白了，其实你已经阳了。  

阳了就阳了，好好休息，认真对待就可以了。  

如果你咳黄痰，有交叉细菌感染，那就治疗嘛。如果还是久咳不愈，那就拍片嘛。

说穿了，如果你已经接受了不存在9成无症状，如果你已经接受了只有9成无肺炎症状，那你就有了正确的预期。  

所谓该咋治咋治。

这个话题我上个月顶着压力写过，我说国外的数据，只是9成无肺炎症状。而且买必要的药，打疫苗，我都提前讲过，我还提前示范给读者作过。

我自己的第三针就是刻意压在两星期前打的，之前是担心打太早，抗体下降。  

一直有人读者唠唠叨叨的问我，有什么用？又防不住。  

当然防不住，没有数据告诉你能防住。但是国外的数据显示，完全不打疫苗，奥米克戎的肺炎比例是3成，打了3针，是1成。

那这就是效果呀。

很多人总来和我抬杠，是你建立在98%无症状，千分之一的人发烧的数据基础上的。  

而我跟你讨论的数据，是别的国家，9成不会发展成肺炎，千分之一死亡的基础上。  

你和我的数据依据都不同，那不是鸡同鸭讲？  

我这两天讲的很清楚，这事儿就像买股票，冤有头债有主，哪个网红专家给你荐的股，你爆仓了找他索赔。  

和我没有关系，老读者都会发现，我这人才是诚实可靠小郎君。  

而且这些天我给出的建议也很靠谱。  

我始终告诉你，别吵了，先治病。肺炎我很多年前就得过，不要怕，但也绝不轻松。

你要是久咳不愈，就去拍片子，你要是呼吸困难，或者血氧低，赶紧去医院。你要是脑子迷糊，那多半是缺氧了，也要赶紧去医院。  

这会儿不是吵架的时候，先把病治好，先好好养几天。真的不要学我年轻的时候。  

我年轻的时候是出了名的二球货。

这是医生骂我的原话，得了肺炎满世界瞎跑，淋雨，熬夜，不吃饭，医生都能被气死。  

你千万不要这么干，你如果年轻，疫苗打满，看病及时，用药得当，补充高蛋白，补充维生素，多喝水，好好在家里休养。  

是没有多大危险的。

等你病好了，有仇的报仇，有冤的报冤，你说哪个不长眼的野生大V，当初忽悠你说阳了最时髦，你去找他PK去。  

留下你的医疗单据，都去找他报，他不报你跟他打官司。民事索赔嘛。  

但是现阶段，就是我这一个月来的建议。

我这一个月来的建议分两个阶段，上半个月劝读者不要盲目跟风，下半个月劝读者不要盲目慌张。

都是成年人了嘛。这才是自己是自己健康第一责任人的含义。

