2023-03-02

> 来源：[国货护肤天花板，复购率高达90%，这款“神仙水”到底有多牛？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247523041&idx=1&sn=65947f71acc357e2bb90862a00fecab3&chksm=d9d3155b8c8c05b7b6c857694b3183e6daef1ae47e9485bda4d71992ce9e43f02631af0edc01&scene=27#wechat_redirect)
> 植卡美，用匠心做产品。

很多人都知道，咱们多次推荐过植卡美。  

特别是她家的 **精华水，深受大家喜爱** ，反馈热烈：

后台真实留言

  

其实包括自己和身边的朋友，都是这款精华水的忠实粉丝。  
我们用下来明显的体验是： **补水效果明显，肤色** **匀净透亮** **了，毛孔细腻了，皮肤变嫩滑了....** 不夸张地说，就算
**拿它和千元级别神仙水作比较，也没在怕的** ，价格却特别实惠，用量大点也不会心疼。这次除了给大家争取到会 **比旗舰店更优惠**
外，品牌方还给到了承诺： **小样免费送，不满意可全额退，长达30天无理由退货退款。**

对自家产品这么有信心的品牌，不妨尝试一下。

  

▲植卡美酵母精华水 新法规备案号：粤G妆网备字2021693327  
  
  
**01**  
一直以来，大家都非常忽视爽肤水。  
我发现很多人买护肤品都是这样的：面霜精华精挑细选，一到爽肤水就随意买，甚至觉得它可有可无。为什么会这样？因为市面上大部分爽肤水本来就很一般！这里透露个
**行业内幕** ：很多护肤品牌里面，爽肤水都是定价超低，利润却贼高的产品。原因其实很简单： **你买到的爽肤水，绝大部分成分真的就是水↓**
只要象征性添加一点所谓的护肤成分，就能将自来水卖出护肤品的价格，利润怎么可能不高？不信的话，不妨拿出你家的水，然后看看背后的成分表，看看第一个成分是不是水？正因为爽肤水全是水，所以大部分产品的效果也就是——
**湿个脸** 。长久下来，所有人对这个品的期望值都很低，彻底成为配角。但 **也不是所有的爽肤水都这么坑爹** 。还有一种爽肤水类型—
**精华爽肤水，主要由护肤功效活性成分组成** ，是真正能够起到护肤效果的，代表作就是大名鼎鼎的 **神仙水。**
只要护肤的朋友，应该都听过神仙水的大名。这是一款哪怕售价高达1540
元一瓶，还经常卖断货的超高价爽肤水。▲图源：2022年3月11日京东网搜索结果有意思的是，提到别的爽肤水，都感觉很一般；可提到神仙水，大家反馈的就是真的能
**提亮肤色，平滑肌肤了……** 为什么会这样？我们不妨再看看神仙水的成分表，第一位的是什么：我们熟知的爽肤水，其实可以分为两大类：

>  **1、普通爽肤水：** 主要成分是水，有效成分极少。  
>  **2、精华爽肤水：** 主要成分是有效护肤活性成分，通常又称为精华水。

而神仙水之所以那么火爆，是因为它含有高达 90.7%的酵母滤液，属于高级版的精华爽肤水。而酵母滤液，则是公认的保持水油平衡、维稳抗老的王牌护肤成分，
**在紧致肌肤、提亮肤色、对抗熬夜加班方面都有很好的效果。** ▲图源：生物发酵技术在化妆品中的应用研究进展—《flavour fragrance
cosmetics》2021年6月第3期  
神仙水用口碑和销量说明，只要有效成分到位，爽肤水也可以有很好的护肤效果。可以说除了贵，它没啥缺点。而 **植卡美精华水** ，也是一款以
**高浓度酵母发酵滤液** 为核心成分的高级爽肤水，护肤功效可以说跟神仙水不相上下，堪称 **“中国版神仙水”。** 而配方这么豪华的产品，
**它和神仙水的不同之处，只在于价格实在太良心了。** ▲植卡美酵母精华水  
 **02**  
 **“植卡美”** （原英文名：Facial Joy）这个品牌应该不少人都听说过，她是 **这两年国内zui火的宝藏国货护肤品牌之一。**
（个人认为，200元以内的护肤品，它家无出其右）。  
和神仙水一样，植卡美精华水也是一款 **有效成分高达93.8%** （ **比神仙水含量更高** ）的高级版精华爽肤水。  
▲一线化妆品工厂给过来的证明函它的成分表是这样的：我们会看到，和神仙水一样， **植卡美精华水成分表第一位是酵母菌发酵产物滤液。**
国家法规规定，护肤品中含量越高的成分要越靠前。而市面上你能买到的爽肤水，有可能99.9%都是水排在第一位的普通爽肤水。正因为配方思路跟神仙水一样，
**在** **核心成分** **上都是用的酵母发酵产物滤液，价格又极其良心**
，植卡美精华水一直卖得非常火。早在我推荐之前，微博和小红书已经很多红人大V在推荐这款精华水，其中很多都是专业的护肤博主和皮肤科医生：▲点开可看大图这款精华水最大的特点，就是
**在深度补水、紧致肌肤方面的效果超无敌。**
都在说水无功无过，看看我闺蜜叶子坚持用这款水两个月（其他护肤品不变）的前后对比吧：因为带口罩时间太长，叶子之前在T区、嘴角部位毛孔都粗大了不少（被闷的），而且肤色也暗沉了下去，搞的朋友聚会都不太敢参加，合照更是拒绝的。
**也就两个月时间，不敢说换了一张脸，但真的改善了很多！** 很多人都在问她，是用了什么面霜还是精华，皮肤居然好了这么多！谁也没想到，
**只是因为她换了一瓶好的精华爽肤水** **。**
我以前护肤一直很不重视水，自从用上它，连出差都必定要带一瓶。熟悉我的读者都知道，我很少会这么大力推荐一款产品。因为
**我的标准很高，产品自己没用过或者不满意，那是绝对不推荐的。**
而这款植卡美精华水，单在公众号我就推荐过不止一次了。直到今天，时不时还有读者在后台给我发好评：现实生活中，我更是把它安利给几乎所有朋友。之所以如此大力推荐，除了产品本身确实好之外，她家在京东上的
**零风险购物承诺**
也深深打动了我：▲图源：植卡美京东旗舰店说实话，现在的消费者可不好糊弄。如果不是产品品质真的好，我估计品牌方应该早就破产了……最近还是入手这款精华水的好时机，
**现在品牌活动期间优惠价178元/瓶。**  
随手一翻，用户好评都快溢出天际了：▲图源：植卡美京东旗舰店评论区当然了，我都花了那么大力气向大家介绍了，如果还是和官方旗舰店一样的价格就没意思了。这个品牌一向价格很硬，但我给大家争取优惠的心更硬。和品牌方前后谈了半个多月，我还特地给创始人打了一个多小时电话，才争取到超大的团购优惠。  
 **下面是读者专属的** **隐藏** **优惠！** ******👇****** **旗舰店178元的** 植卡美酵母肌底精华水，在我这里买，立减
******40元** ，仅需 **138元** **** 即可入手！ **两瓶装优惠装：立减100元，实付256元，相当于128元一瓶！**
**建议购买两瓶。** 坚持使用，大约三周，你就能看到肌肤惊人的变化。 **四瓶装超优惠：** 立减280元，仅432元即可入手 **。**
现在这个季节，天气干燥， **水是护肤第一步、用量非常大的护肤品，囤再多都不怕用不完。**  
 **** **记忆承载·读者专享** Ⅰ、买即赠10ml小样。  
Ⅱ、先使用赠送的小样，正装不拆支持30天内全额退款。 **点击下图即可购买** **👇**[]()
✨有任何疑问可添加文末店长微信咨询默认顺丰包邮发货，如需延迟可下单备注

如果是新读者，可以继续耐心看完我下面的介绍，我相信你会感谢我今天的推荐！

  
 **03**  
植卡美的这款精华水，我自己已经使用大半年，它在下面两点给我留下很深的印象：  
 **1、补水控油** **  
**我自己是 **大干皮** ，常年脸都紧绷，用了这款水之后，一天下来脸都柔和清爽，非常舒服。另一个朋友是 **混油皮，**
她说之前脸一直很油腻，大概用植卡美精华水2周后就得到了很大的改善。这款精华水在水油平衡方面的效果真的是绝绝子。 **2、紧致收缩**
我是个典型的夜猫子，熬夜加班写个稿子什么的简直是家常便饭。年轻时候熬夜还好，工作后确实感觉皮肤状态一天天在衰退。一旦加个班、晚点睡，第二天脸就很垮，毛孔也变得粗大。坚持使用植卡美精华水大概一个月后，我zui明显的感觉就是自己的
**毛孔真的有在缩小** ，真的是很大的惊喜。结合自己前后使用过的10几款爽肤水综合对比下来，植卡美的这款精华水真的超能打。
**这款水可以说在100出头价位毫无对手，哪怕跟千元级的神仙水相比也是不遑多让。**
之所以效果那么好，是因为它富含高达93.8%的酵母发酵产物滤液。一开始，植卡美就是希望全面对标神仙水，开发一款不输过它的产品出来。研发团队花了半年多时间，对比了113种酵母（酵母也有很多种），
**优选了效果绝佳、和神仙水同类的清酒酵母** —— **701号真澄酵母** 。▲701号“真澄酵母”  
为了在工艺上达到大牌标准，植卡美挑选了兰蔻、雅诗兰黛的合作工厂——科丝美诗（COSMAX）进行生产合作。▲科丝美诗（COSMAX）部门合作客户  
为了保证产品的效果，团队甚至丧心病狂地将酵母滤液的含量添加到 93.8%， **超过了神仙水** **！**
同时，团队对产品安全提出了堪称严苛的标准，不仅做到 **“8无添加”** ，并且 **温和到敏感肌都可以使用**
。所有产品上市前，都由第三方机构进行全面检测，让大家用得放心：正因按照如此高的标准去研发生产，植卡美精华水的实际效果超级能打。植卡美在专业实验室对产品功效进行了大量的检测，下面是部分说明：
**1、肌肤提亮效果** 注：实验室数据，科美—植卡美联合实验室使用4周，皮肤光泽度平均提升10.76%！ **2、水油平衡效果**
在控油保湿测试中，志愿者脸部皮肤的油分↓下降了18%，水分↑上升了49%，水油平衡效果超级惊艳！之前我在公众号给大家推荐后，到现在还不断收到读者的好评返图：综合价格、成分、效果，这是一款市场上几乎没有对手的精华水。现在
**天气干燥，皮肤也容易出现各种问题，** **水的用量只会越来越大** 。
**与其花钱买主要成分是自来水的普通爽肤水，不如购买这款真材实料的植卡美精华水，** 更何况今天能享受到超低地板价：  
 **** **** **记忆承载·读者专享** Ⅰ、买即赠10ml小样。  
Ⅱ、先使用赠送的小样，正装不拆支持30天内全额退款。 **点击下图即可购买** **👇**[]()
✨有任何疑问可添加文末店长微信咨询默认顺丰包邮发货，如需延迟可下单备注相信我，不管是女生买来自用，还是男生买来送女友或者老婆，它都不会让你失望的。  
 **04** **  
**最后，想再给大家介绍下植卡美这个品牌。
不管你之前是否听过，都不影响这真的是个很牛的牌子，我个人超喜欢。她家两个创始人都是清华毕业的高材生，一直的定位就是要做出
**“更适合中国人的抗老护肤品”。**  
因为用心做产品和服务，植卡美已经先后被评为： **“京东美妆飞跃品牌”，“中国护肤品新锐品牌30强”，“天猫宝藏工厂品牌”，“腾讯超新星品牌”。**
能够同时被京东、腾讯爸爸、天猫官方选中的品牌，其实力和口碑可想而知！而我个人认为，虽然现在国内号称“大牌平替”的品牌很多，但大部分都是挂羊头卖狗肉，或者做一些概念性营销，非常坑爹。而植卡美我自己了解快3年，所有产品都有用。在大牌平替方面，
**我从未见过哪个品牌能价格如此良心，产品又如此实在厚道。**
平心而论，如果大家经济条件许可的话，购买护肤品其实最简单的方法就是只买大牌。但说实话，我相信大家和我一样都只是普通人，只用大牌护肤品，几个人钱包受的了？而这种情况下，
**如果有良心的大牌平替，真的能让我们少交很多智商税。** 当越来越多人愿意为好国货买单的时候，我相信，中国未来一定会出现走向世界的护肤品品牌。 **而**
**你的选择，就是你的投票。** **** **** **记忆承载·读者专享** Ⅰ、买即赠10ml小样。  
Ⅱ、先使用赠送的小样，正装不拆支持30天内全额退款。 **点击下图即可购买** **👇**[]()
✨有任何疑问可添加文末店长微信咨询默认顺丰包邮发货，如需延迟可下单备注  

* * *

查询物流、售前售后服务以及想了解更多产品关注：植卡美Facialjoy公众号本产品效果因人而异，因使用者自身情况、使用时间和方式等，可能会存在实际使用效果的差异。

  

  
 **👇** 点击 **「[阅读原文]()」**即可享优惠购买~

