2023-02-21

> 来源：[在大厂月薪5万，离职后才明白：人越努力，只会越平庸](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247509955&idx=1&sn=09b55e07a7fcb5d31b69633b77303bff&chksm=fb1acbbfcc6d42a933e79b4562c029f451c28d6593b0c72ba3c3c390f648a4ec0c96e683540c&scene=27#wechat_redirect)
> 讲大道理的人都是光正伟岸的，讲具体怎么做的人，才是真正愿意帮你的。

**商业的底层规律，从来都是通行人间的智慧。**

  

所以， **不管你是在创业，还是公司内某个部门的负责人，或是未来想获得晋升。** 下面的东西，都完全对得起你花的每一分钟。

  

那天看瑞达利欧说，他今年已经60岁了，可以说是阅人无数，但他发现没有一个成功人士天赋异禀。

  
看完那篇文章后，我很好奇，那张一鸣这么厉害，走到现在，靠的是什么？  
  
 **于是我花了5天时间，看完了张一鸣的2200条微博，发现他9年前重点在做的，其实就2件事。**  
一件事是招人，我创了3年业，招了3年人，我压根觉得我没学会。身边优秀的人不是在字节跳动，就是在去字节跳动的路上。  
 **而另一件，可以说彻底改变了我的命运。从那以后，我像完全换了一个人，身边的一切也都不一样了。** **  
**而且，我把这件事讲过身边的人听了以后，发现确确实实也改变了他们的命运。  
张一鸣说， **“早出晚归，常年不休的人很多，差别极大。但区别好像不是努力。”**  
我曾经以为自己看懂了，以为是选择大于努力，就照着做，结果越做越差。  
后来才发现，其实我压根就没懂这句话啥意思。  
 **01** 早些年我在大厂，每天工作14个小时，每周6天，各种难题到了我这儿，我都能想办法解决。  
玩得好的几个同事都说我“活好不粘人”，公司各种奖励多多少少都会有我的份儿，每个月拿个几万块，年底还能有大几万的年终奖，日子过得还算不错。  
 **但时间一长，我发现就算我再厉害，也只是大公司里的一颗螺丝钉，公司有我没我都一样转。人就这一辈子，我不想就这么消失在后厂村的人海里。**  
我当时有个想法，想做个社交产品，于是就一边上班，一边偷偷做。等产品做出来了，要是有人给我投资，我再离职也不迟。  
于是我到点儿就下班，回家做我的产品。做着做着，有不少用户开始用我的产品，我也越来越厌倦公司里乱七八糟的事儿，我萌生了自己创业的想法。  
  
结果第二天，因为和领导意见不合，吵了起来，从前我忍一忍也就过去了，但那天，我一气之下，我和领导提了离职申请。  
 **终于，我可以把所有时间花在我的产品上，让产品的用户规模再增加一个量级，只要有用户，就一切都不是问题了。**  
于是我租办公室、招人，变成了很多人眼里又羡慕又憎恨的老板。  
可我发现做公司，并不是等于你就是翘脚老板了，有员工给你办事，你就可以赚钱，指挥人了...  
**不做公司根本不知道什么叫做公司账户，什么叫做代理记账，什么叫做年审...光营业执照就够让人头大的，虽然我是找人代办理的，但是这事就超出了我想象的麻烦。**  
虽然招了人，可刚开始每件事我都亲力亲为，因为我不知道哪一个细节就会碰到你的客户、改变公司命运的贵人，或者投资人。  
 **然后我才发现，打工的时候遇上困难，你可以找领导说：你换个人吧，我做不了。或者干脆撂摊子。可我现在根本不能这样说，更不能这样做。只能自己一个人扛。**  
不过好在问题都一个一个解决了，我靠着自己摸索，终于做到了将近100万的用户，感觉美好的一切都在眼前了。  
 **02** 但我仔细算了一笔账，从公司成立到现在，招人、租办公室、装修、租服务器，一直在花钱。虽然现在有很多用户，但公司几乎没什么收入。  
 **我才意识到，只做好产品远远不够，我的能力根本不够撑起一家公司。面对公司如何赚钱，我是茫然的。**  
有时候看公众号文章，看一些人分享他的创业经验，我都觉得看看就行了，没啥大用，毕竟创业这种事，如果能教会，那那些老师早就财务自由了，还干嘛出来讲课。  
然后我开始招人、招人、招人，疯狂地面试，我觉得只要找到合适的人，能帮我解决这个问题。  
可不论是清北背景的名校生，还是有多年经验做商业化的人，尝试了很多办法，但都没什么大的改观，公司还是在亏钱，留给我的时间不多了。  
  
 **我能感觉到有哪里不对，但就是不知道问题出在哪。那段时间我着急得，都快把自己憋出内伤了。**  
公司快没钱，眼看要倒闭的时候，我开始大把大把掉头发。医生说是因为压力太大导致的。但我还得表现得若无其事，因为我不能慌了阵脚，结果压力更大了。  
接到爸妈打来的电话，爸妈高兴地和我说，我哥给他们买了套新房子，我姐每周末都来看他们。我和他们说，等我创业成功了，我接他们来北京。  
 **爸妈说行，问我钱还够吗，他们那儿还有些积蓄。**  
我一下子就忍不住了，赶紧挂了电话，那是我长大以后第一次哭。  
原来创业最难的不是开始，也不是结束，而是做到一大半的时候，发现事情既不像开始时那么理想，又没有糟糕到需要果断结束的地步。  
**03** 第二天，朋友发微信给我，说拉一个靠创业财务自由的前辈给我认识。  
 **刚见面我就和他说了我的所有经历，他听完后，好像一点儿也不意外，接着问了我一个问题，让我终身难忘。**  
他说：“你为什么不学呢？”  
我愣了一下，接着立马反驳他： **“我学了啊，我怎么没学？36氪、虎嗅、笔记侠这些公众号的文章，我几乎每篇都不落，我怎么没学了？”**  
“而且我之前看张一鸣微博，他9年前重点做的两件事里，第一件是招人，第二件就是学习！”  
前辈却很平静，接着问：“那你学完以后，用了么？”  
**“用，用了啊，就是我发现我每次看完文章都特明白，立马就照着做，但不知道为什么，做几天之后就又回去了，根本用不起来。我有时候都怀疑，他们根本没有讲真话。”**  
前辈说：“其实他们说的都对，只是他们没讲什么时候用，适合什么样的业务用。”  
**“张一鸣讲的招人的方法我猜你也学了，是不是没用？不是不对，是他的方法是在公司规模大了，有很好的培养体系的时候，才能用的，并不是在你这个阶段，你哪能直接照搬啊？”**
**  
**  
听完之后我恍然大悟，原来他们都没有错，是我的方法错了。  
前辈接着说：“不论你现在面临的问题是公司要赚钱，还是招人，这些问题其实都是有路可寻的。”  
**“你的业务能赚什么钱，怎么赚钱，这些东西我们这一辈的创业人，就像做科学实验一样，抹黑往前走，烧了好多钱才得到。如果你能提前学到，完全没必要自己烧钱啊。”**  
那一刻，我醍醐灌顶，从来没有觉得头脑这么清醒过。原来张一鸣说的学习，是这个意思。  
那天晚上，我们聊了5个多小时，临走的时候，前辈微信发了我一个东西，他说他创业20年来的全部精髓都在这里了。  
最后还叮嘱我， **“那些讲大道理的人都是光正伟岸的，讲具体怎么做的人，才是真正愿意帮你的。”**  
我就像抓住了救命稻草一样，开始学习这些东西。  
 **没学多久，我就豁然开朗，之前那种感觉不对劲，但是说不出来问题在哪的憋屈感全消失了。** **  
**一个个问题清晰的摆在了面前，我知道了错在哪里 ，知道了在公司破产之前我应该在哪里用力了。我按照里面讲的内容开始一点点儿调整自己的业务。  
我心里开始有了地图，每次遇到困难，我都知道我怎么选，知道错在哪里，知道优化的区间在哪里。我越来越笃定，越来越脚踏实地。  
  
今年年初，我发现整个业务不仅开始赚钱了，上个月还盈利了74万。  
 **按现在的增长情况，就算我不再做新的事情，到年底也能盈利300多万。很多投资人都约我，想投我的项目。**  
所以我特别想把前辈给我的这份秘籍推荐给你。说它让我的公司起死回生真的毫不过分。  
 **以太一堂丨创业复盘训练营** ，6天时间，你将收获200位创业大佬从0到1的一手心得，掌握创业路上必知必会的5大思考模型，
**99%的创业者都会踩的坑，这里一次性全部告诉你。**  
 **6天时间，带走一份专属于你的业务拆解方案。**  
你会发现，其实有特别多的方法，都是立刻生效的东西。  
  
此次「 **记忆承载** 」与 **以太一堂** 合作推荐： **创业复盘训练营** 。为大家争取到了 **100个优惠名额** 。  

课程官网价199元 **** ****

 **前100名** 仅需 _ **4.9**_ 元

很多同学说

 **“本来只是想试试看**

 **没想到成了我人生中花的z值的4.9元”**

👇👇👇

“付出4块9，少卖一套房”👆

  

现在报名还能额外获得

  

 **▋ ** **迅雷创始人、诸多独角兽幕后投资人**** 联合授课**

  

课程由 **诸多独角兽幕后投资人周子敬** 、 **迅雷创始人程浩** **等** **30多位业内一线专家** 亲自授课。

  

因为我们一直坚持： **向有结果的人学习。**

 **▋** **国内仅有的专注于服务创业者的体系化课程**

  

目前已经上线管理、组织、增长等10多个模块，100+堂课程。

  

每1小时的课，我们都投入 **超过200+小时** 打磨。从顶层思考到落地执行，打穿该领域全部认知。

  

 **“你的顿悟，可能只是别人的基本功”👇**

  
 **▋采用MBA案例教学法，那让你身临其境做决定**  
一堂的创始人 Truman 采用 **哈佛商学院MBA案例教学法** ，在线构建场景。  
让你坐在CEO的位置上，把真实问题抛在你面前，当下做出的选择，立即就能拿到反馈。  
 **很多还在职场的小伙伴说，掌握了CEO的视角，不论是混职场、还是做副业，都有一种降维打击的快感。**  
  
 **▋有潜力的项目直推以太投资团队**  
以太的CEO周子敬，会不定期地看大家的作业、学籍， **找适合的项目进行投资。** **  
**而且我们每期也挖掘有潜力的项目， **推给以太的投资团队——大望资本。**  
 **▋6天，** **带走一份专属于你的业务拆解方案**  
很多你一直在纠结困惑的难题，在这里就能拿到答案。  

 **▋** **40000+** **创始人见证，后悔没有早点遇到**  
已经有 **40000+** 创业者完成学习，满意度超 **92.7%** ，包括 **中欧、长江商学院和北大MBA** 的同学。  
大家都说 **“后悔没早点遇到一堂”。**  
每次课程结束，都会收到各种好评。  
 **“这是我今年回报率几百倍的一笔投资，没什么投资比上这个课更值了。这是我今年做的最正确的选择。”**  
 **“五年时间，卖了一套房，外加200万现金和50万欠债，所总结出来的经验，不及在一堂花8.9所总结的多，说多了都是泪啊。”** **  
**  
  
🔼几乎每次结束课程，都能收到这样的评价  
 **搞垮一家公司最快的方法就是，无知，但是勤奋。**  
而我们希望你，但凡想创业，就来一堂学习，就像开车的时候打开导航，提前避坑。  
如果你已经开始创业，你多少都体会过下面这句话。 **  
** **“种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。”**  
 ******福利时间** 前100名仅需 _ **4.9**_ 元  
完全不到一本书的钱获得Top1%创业者的心法秘籍👇👇👇“真的没想到，这会给我带来如此大的改变”👆  
👇4.9元给自己一个打破困局的机会点击阅读原文，一起来报名吧！

