2022-12-27

> 来源：[大V里面有坏人](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247521967&idx=1&sn=59c394bc990dfeddc85d6a08edea2858&chksm=fd2e3471ca59bd6719d55f608d8434c8dec39209934e515b38fa5eb871a20072a2abe811f1ad&scene=27#wechat_redirect)
> 有些人，自己的建议自己都不曾经历过

[昨天我说我还没阳，但是已经有症状了，就是失眠。  
](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247509247&idx=1&sn=d6edf91ded7fefa71701c738e73d0cf4&chksm=fb1ac883cc6d41958588d7516c03f4c04d8bea38256d6803bba9d6dfb752d3adc2fa7645eeef&scene=21#wechat_redirect)

很多有经验的读者跟我讲，接下来就是发烧，果然，我昨天上午就开始发烧了。  

到了下午烧到39度，忍不住想要吃布洛芬，但最后还是忍着没吃。只是不停地喝水。  

一整天都昏昏沉沉睡着，但有着婴儿般的睡眠。每睡两个小时就惊醒一次，睡的时候也是头痛欲裂满是梦魇。嗓子稍微有些不舒服，嗓子谈不上重感冒，轻感冒那种。  

但是浑身痛到灵魂出窍，从脚底板开始一直痛到四肢，痛到身躯，痛到眼压极高，眼睛都睁不开。

那种感觉怎么说呢，就像周星驰电影里被十八铜人暴打，打的奄奄一息。  

我整个人站起来都困难，去厕所都摇摇晃晃。  

这个病毒真的不是什么98%无症状，真的不是什么像益生菌一样。我问了一些朋友，浑身痛的症状他们都经历过。

他们很多人后面还经历过比我现在难受的多的多的症状。

但是就我目前经历的症状，已经是很难忍受了。

我说句实话，不生病权且罢了，没有经历就没有发言权，生了病，我觉得某几个大V，真是有罪的。  

我这句措辞没问题，是有罪的，不光是有错。  

任何事，什么是第一位？实事求是是第一位。你一个屌丝，连证券所大门朝哪开都不知道，教人炒股，你不是人品卑劣是什么？  

同样，这个新冠，之前你自己没有得过，张嘴就来，说什么没有症状，说什么就是小感冒，你负责吗？  

你对你自己的话负责吗？

你知不知道就是因为某几个大V，放出来不负责任的言论，在月初的时候，让很多年轻人误以为可以撒欢了，可以抢着感染了。  

以至于感染的曲线是如此的惊人，是如此的进展迅速，以至于药也不够，医护也不够了。

我病的这个感觉，你让我下床都难，让我挪两步都难，有多少医护，现在是高烧39，40，自己挂着吊瓶，穿着防护服在医院里加班？有多少小哥是高烧39度，顶着风雪在搬包裹？  

他们为什么被打个措手不及？这几个胡扯的，到处乱讲不负责任话的大V，该不该负法律责任？  

这几个大V一个人都没有得过新冠，你都没得过，你瞎咧咧什么？  

在公司里做产品经理，你让研发部做的东西，你自己没有考证过，你自己没有参与过，你一拍脑袋就让人做？

你负不负责！

真的是一群败类，我是自己病了才知道原来这么苦，真是听别人形容不如亲自经历。  

什么叫痛的彻夜睡不着，痛的灵魂出窍。我感觉我不是生病，我是在修仙，我是在渡劫。

我故意不吃布洛芬，什么药都不吃，只喝水，就是想亲自体会下，那些农村地区的，买不到药的人，他们要经历什么！  

我曾经聊过拿破仑小时候的故事，拿破仑小时候只吃黑面包，因为士兵只能吃到黑面包，他作为有志于成为军官的人，需要知道自己手下的体力，才能给出合适的目标，合适的建议。  

一个大V，自己高高在上，什么都不亲自去尝试，一拍脑袋就瞎提建议，这是什么？这是奸佞。

人，见风使舵，迎合风向，那不过是小人，可是自己给出的建议自己都不论证过，自己都不曾经历过，这是什么？这是败类，这是罪人。

有的大V，已经无耻到一定境界了。此前有人听信他们的信口开河，结果遭殃了，很生气，很愤怒。

你猜人家怎么回复？人家说一黑顶十粉，黑他的人越多，就越出名，就越挣钱。

别人信你，才会不做准备，而你拿别人当什么？你这是吃一个人的人血馒头么？你这是吃所有粉丝的人血馒头。  

这种发布不负责任建议的大V，你不要黑他，黑他没用，你要告，告的人多了，一万人告他十万人告他，我都不信他不需要为自己不负责任的建议负法律责任。  

