2019-07-26

>来源：[天上的星星不说话，地上的女儿想爸爸](https://mp.weixin.qq.com/s？__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247486982&idx=1&sn=b0d78c7c420a72e5577773cd65882e35&pass_ticket=5uCDBDTQVaUtldbG9IxTeERjJ43BAxcSugS7cugWDJ/4xrSKuwDMUb1hL6i9Ed78&scene=21#wechat_redirect)

昨天的文章白发了，还是有很多年轻人，叫不醒。

他们不理解，为啥我说这里面有太多年轻人，被别有用心者，忽悠，晃点，利用了。

我给读者讲个故事。

《长安十二时辰》里的狼卫首领，曹破延。

曹破延，突厥人，是乌苏米施可汗身边最有能力的狼卫，视长安为仇恨对象，视狼卫组织为亲友。

因无比忠诚于乌苏米施可汗，主动离开妻女，参与了针对长安的报复行动。

临行前，他那善良，又美丽的女儿，不到十岁，用河边的石头，编织起一条项链，挂在爸爸的脖子上，告诉她，戴着，哪怕我们远在天边，也永远在一起。

在曹破延看来，他是在为自己的族人挣一片生存的土地，为自己的神尽忠。也是想让他视为天上星星的女儿可以有安稳的居所，无忧无虑的生活。

可真相是什么呢？

是狼王的小儿子，右刹贵人，早已被唐人收买，右刹，只是唐人的一条狗。

大唐太大了，内部矛盾重重，有人收买右刹，只是为了让他把他的族人，像狗一样卖掉，去吸引炮火，去当炮灰。

曹破延，来执行的，就是这样一个“任务”。

当然，他带来的兄弟们，都战死了，虽然死前都不知道为啥。

曹破延对右刹产生了怀疑，但并没有想过，右刹早已不再像他一样，把那个什么狗屁突厥复国的扯淡想法当作理想。

右刹为了打击曹破延，维系自己的权威，当着所有狼卫的面，割掉了他的顶发，这在突厥人的信仰中，是比杀死他更残酷的刑罚。

从此之后，他成了一个失去灵魂的人，成了一个被所有突厥人鄙视的行尸走肉。

在执刑的过程中，右刹吐露了心思。

他说的很清楚，曹破延只是一条狗，一条被他买来的狗，而且还是一条傻狗，一条被利用，被随意玩弄，死前还得去当炮灰的，傻狗。

你看到了，这就是曹破延忠于的对象，他在人家眼里，就值这么一点。

当然，曹破延醒不来，他没法醒来。

他不理解，自己效忠的，自己被洗脑的那些东西都是假的，他无法接受。

他依然在执行任务，执行那个炮灰式的任务。

在那个过程中，他看到了他心目中的神，昔日突厥狼卫中的，左狼王。

左狼王，战神一样的存在，曹破延心中的偶像，像奴仆一样跪在唐人龙波的面前。

知道为啥么？

只是为了挣钱，左狼王也想在长安买房子，也想在长安过安定日子，他不想再跟着这帮傻了吧唧，脑子被洗的像豆腐渣一样的昔日小伙伴们，再去干傻事了。

你看，高层就是高层，右刹贵人，左狼王，因为接触了高层，因为看到了幕后，马上明白了一个事实。

这个事实就是：**所有的说辞都是借口，其实大家都是出来卖的，而自己，卖贱了。**

人家在交易，人家在为利益搞来搞去，自己以前像个脑残SB一样一分钱不要的就给人家卖命，就去干那些蠢到极点的傻事。

现在不肯了呀，因为看到幕后的玩法了，看到人家左手黄金右手白银，那一瞬间恍然大悟：

感情老子拼了半辈子，被当猴耍了。

那干嘛不挣俩大子，好歹也美美的吃上一碗水盆羊肉呢？

当然，曹破延到这会儿，还没明白。

哪怕一个唐人小姑娘，闻染，当着他的面，不屑的说：你们那个什么狗屁右刹贵人，只不过是我买来的一条狗。

而你们整个狼卫，在此次行动的过程中，也不过是当炮灰，吸引火力的。

曹破延在草原上待久了，脑子锈抖了。

他的那点脑容量完全无法理解：我靠，游戏居然是这么玩的，我靠，原来我就是个SB啊！

当然，他总有明白的一天。

因为，他在草原上，还有一个善良的，可爱的，美丽的，女儿。

这就是昨天我的文章结尾，为啥给你讲阿枝。在我看来，阿枝，曹的女儿，这才是值得奋斗，值得保护的对象。

这个世界上，充满了别有用心，满嘴仁义，一肚子歹毒的人；

这个世界上，充满了啥本事没有，又怂的一塌糊涂，只会耍嘴炮，忽悠别人替自己发泄不满的人。

这个世界从来不缺这样的人，这些，值得你去保护，值得你去奋斗么？

值得么？回答我！你知道曹破延的下场吗？

他会被右刹像一只猪一样卖掉，而临死，还在为右刹的铜板，卖命。

他被割去顶发，草原上都会以他为耻，他的妻子，他的女儿，会被卖做奴隶，羞辱致死！

这就是他一生，为之奋斗的结局！

我从来不是在告诉你，曹破延应该投靠李必，应该为了大唐去奋斗。

这个世界上不只有右刹和李必。

我只是在告诉你，**能不能长点脑子，能不能先去保护那些真的爱你的人！**

去想想，那个天真的，善良的，在草原上捡石头的小女孩，她，只是想早日见到爸爸。

她，只是深爱着，她的爸爸！

而她的爸爸，此时此刻，正像一头猪一样，被人家晃点致死，还要连累家人。

这个世界永远都是复杂，你不可能指望每个人成年人，都像一个善良的小女孩爱爸爸一样爱你！

**这个世界永远都是充满卑鄙的，你不可能自己都蠢到猪一样，还要求人家不晃点你！**

**长点心眼吧，人，这辈子，能遇见听真话的机会，就该珍惜。**

要抓住一切听真话的机会，让自己赶紧成长，赶紧变得有脑子！

我不想再去聊那些以煽动别人牟利的人，虽然我认识很多。

你活到中年，想不看见社会丑陋的一面，是不可能的。

所以有一句话非常实在，这句话叫做：

你不要光看人家说了什么，你还要看人家做了什么。

我曾经说过，这世上最大的不公平，就是信息不对称。

事实上，很多时候，你没法看到人家幕后做了什么，也没法知道人家背后的交易。

这就是为啥有这么多人，无可逃避的被晃点。

那些恶心的例子，我不想举了。

今天，举个轻松的。

以前我创业的时候，我们CEO特别喜欢唱高调，一会儿要对企业忠诚，一会儿要有工匠精神，一会儿说什么员工拿了工资就该好好干活，不能说没股票就不干活，这叫做契约精神。

员工里有人信么？当然有。

但凡是被我悉心教过的，还有人信么？当然没有。

我曾经举过一例子。

我昔日有个手下，做售前的，他要走了，我不让他走，让他拿着薪水继续待了三个月，连续找了六个offer，每个都帮他参考，直到他进入顶级互联网企业，才送他走。

他傻么？当然不傻。

**谁是真对自己好，真拿自己当兄弟，谁是口惠而实不至，他心里不可能没感觉。**

什么叫忽悠你？成天给你唱高调，让你冲，又不给你钱，那就是在忽悠你；

什么叫拿你当兄弟？你都要离队了，还拼命往你兜里塞几个鸡蛋，生怕你路上饿着。

我不见得是一个优秀的管理者，因为我没有能够从员工身上榨取到最大的利益。

但我觉得，人比公司重要。

世界是什么组成的？归根结底，是人。

这个世界上，如果人的日子都过好了，有没有公司，重要么？有没有理想，重要么？

请你告诉我！重要么？

我不想牺牲兄弟们，去保全什么公司，也不想牺牲兄弟们，去实现什么理想。

**我就想让自己身边的人，都过得好，我就这么点出息，就这么点见识！**

这就是我和我们CEO经常争吵的点。

因为他说的那些话，哪一句我都不信。

他如果真的认同工匠精神，为啥不让自己女儿报考工科报考计算机？

为啥要让自己女儿去学金融？还四处托关系？

他如果真的认同拿了工资就该好好干，那他自己为啥一周只来上一天班，剩下的时间都在炒股票？

他自己忠诚么？他好好干了么？

他是个老年人，我是个中年人，所以我不会去揭破，这太正常了。

他的行为不过分，人都这样：己所不欲，专施于人！

我早已司空见惯。

他要不是这样一个言行不一的人，他要不是这样一个特别善于忽悠压榨员工的人，他当年又怎么会早早的做到外企在大中华区的总裁呢？

可员工们不知道，他们以为，自己只有听CEO的，像他说的那样足够傻，才能有一天，成为CEO，那样的人。

就像曹破延不知道，右刹之所以是右刹，跟忠诚无关，跟卖命，更无关，跟那些晃点你的说辞，只要你去毁灭长安，突厥就会有美好未来，简直八杆子都打不着。

我并不是想告诉别人，我是对的，我们CEO是错的。

这世上没有对错。

我只是把两个结果摆在你面前，你自己选。

这就是我讲的，幕后的信息我给你公开了，摊在你面前，你自己选。