2022-11-25

> 来源：[天下苦高楼久矣！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247508740&idx=1&sn=fa0e96af189c0cbfba0b63d9bba53d89&chksm=fb1acf78cc6d466e84cb686b4bc6f32b333f7cf8a7bf80403403d2bbcc0c6bbe1649292cdb7c&scene=27#wechat_redirect)
> 美式民主，真要人命！

  

美国又双叒叕出事儿了！  
继去年，美国佛罗里达州迈阿密高楼公寓坍塌，98人遇难，无一人生还后。  

今年，美国纽约一栋19层高层居民楼着火。火势持续3小时，又造成19人遇难，63人受伤。

据事后媒体披露，造成多人遇难的主要原因是，受新冠影响，纽约消防队人手不够，最早出警的只有4人，因为火势凶猛，出于安全考虑，他们并
**没有立刻投入救援，而是原地待命，等大部队集结** 。

一个多小时后，消防队才将火扑灭，但为时已晚，大楼已经被火焰和浓烟吞没，每个楼梯间都有被浓烟熏死的遇难者。

  

报道称，这是纽约继911之后最严重的火灾。

  

这场事故令人震惊，但要是发生在中国，就算是一个消防员，也要往火场里冲啊！实在不了解美国人的操作。  

其实过去几十年，中国城市的楼也越盖越高， **高楼火灾造成人员伤亡的新闻，屡见不鲜**
。失去生命的惨状，令人揪心。因为很多困在火灾里的人，最后都是被活活熏死的。但凡有个防护面罩和灭火毯，都能自救成功，或者等到救援。

  

我身边就有一个活生生的例子，老家有一对夫妻在外务工，孩子留给老家的父母带，结果老两口烧菜没注意，厨房整个着了起来，厨房对着门口，不能往下跑，也不敢跳窗，幸亏儿子媳妇防护意识到位，前阵子寄了好几个防护面罩，全家都带上了防护面罩，浓烟滚滚也没窒息，硬生生等到了消防人员的救援。

 **  
**

 **幸好防护面罩质量过硬，老人小孩逃过一劫。**

  

消防部门统计过，很多火灾中，遇难者并不是被烧死的，而是被熏死的。

  

火什么都烧，并且会产生大量的一氧化碳、氰化物、二氧化硫等有毒气体，只要吸入一定量，整个人就会晕晕乎乎的，逃跑的力气都没了。

  

因此， **家里准备一个家庭急救包，有防火逃生、日常伤口处理、地震灾害避难等急救设备，极其重要。**

 **  
**

不少发达国家，都立法要求强制配置充足的急救包。尤其是日本，处于地震带，又临海，灾害频发，在这方面的要求颇高。

  

 **日本的规定**  
法国也有立法规定，在法国驾驶任何车辆时，都必须携带急救包。家里也要常备急救包。  
我车里就有急救包，是买车的时候送的。  
 **实拍**  
其实，我们国家也鼓励大家必备「家庭急救包」，每次有重大自然灾害发生时，官媒都会呼吁，强调急救包的重要性。  
  
最最基础的几样，一定要有，应急物品的 **手摇电筒、救生哨** 等；应急工具里的 **呼吸面罩、10米逃生绳、防火毯** 等；以及药箱里必备
**碘伏棉棒、医用药品**......  
扭到脚、割伤手、烫伤、发烧这些小伤小病自己在家处理，避免去医院减少排队、挂号等麻烦。万一不幸遭遇火灾、重大意外伤害，消防员、救护车赶来需要时间，急救包里的呼吸面罩、止血带能续命，帮咱们挺到救援人员赶来！  
去年年底，不少事业单位都给员工发放了家庭急救包，让不少网友羡慕到不行。  
  
更多的朋友呼吁，不指望公司发了，告诉个靠谱的渠道就行。这种关键时刻能救命的宝贝，在质量上，可不能掉链子。  
  
确实，作为普通人，别说应急包，不少应急知识大家都没接触过，更别提如何判断一款应急包是否质量过硬？里面的东西是否齐全？  
我一直在找靠谱的家庭急救包，但现在市面上不少急救包，都是小厂家东拼西凑的，小小一个塑料盒子，里面放点碘酒和棉签，就可以夸它是急救箱了。  
可等到真正割到手，流了血，又或者骨折扭伤，里面有冷敷袋吗？有三角急救绷带吗？  
更别提那些大的自然灾害，像是突然的暴雨、台风、地震等，这几年极端灾害太频繁了，都需要急救包来处理措施。  
平时能救急、关键时刻能救命的才叫急救包，里面的产品一定要齐全，质量不能有一点马虎，既要处理好小伤小病，更要帮我们在火灾天灾中保命逃生。绝对不是小厂家能搞定的。  
美国、日本、欧盟都立法强制配备急救包，审核标准严格，我一度想海外代购，但是路途遥远价格又贵，还怕携带病毒。  
直到上个月，我跟一个朋友聊天，他意味深长的跟我说，他开车时的安全感，全是蓝帆给的。 **蓝帆是特斯拉车载急救包的供应商，亚洲排名第一的急救包企业。**  
 **急救包内单品生产商GAUKE高德是蓝帆旗下生产急救包的子公司**  
我对蓝帆的印象，还停留在疫情爆发时的人性光辉：全球医用手套大王，武汉封城当天捐赠100万手套，医疗物资驰援意大利、日本、韩国……蓝帆还有急救包？  
  
其实蓝帆年产急救包1000万套，生产的急救包出口欧盟、美国等全球多个国家，连续5年出口量第一。  
在以严谨著称的德国，宝马奔驰奥迪等高端车型，出厂配置的车载急救包都是蓝帆的。  
  
这次北京朝阳区志愿者赞助的防护物资也是蓝帆的。  
今年疫情反弹，蓝帆作为山东的龙头企业，积极捐献物资，为抗疫贡献了自己的一份力量。  
  
因为实力过硬，还承接了红十字会公益为网约车、出租车定制的出行急救包，被央视报道：  
  
蓝帆是有国际影响力的上市公司，在美国、德国、新加坡都有研发平台，全球专利500多项。先后通过了中国的医疗器械生产备案、欧盟的CE安全认证、美国的FDA认证…  
  
本来，像这样的大企业的急救包平时要么出口，要么直供企业和医院，都是走的批量采购，基本上不会单卖。但是随着疫情爆发，灾害频发，蓝帆觉得有义务和责任开放出来给更多个人使用，并专门定制出了家庭版，咱们也才有机会开团。  
品质真的比我在药店买到的好用太多！我自己去药店买，还会买错，蓝帆都给配最合适的。  
正是因为质量过硬，销售的价格并不便宜，市面上直营店铺就要将近600元。  
  
我和品牌方争取到了极大的优惠团购价格，不仅比官网更便宜，现在下单， **只需要469元，** **还送价值179元的车载急救包和笑脸口罩一盒** **（**
**20个）** ， **特别划算！**  
  
 ** **

****▲笑脸口罩——北京冬奥会志愿者同款  

  
车载急救包里的安全锤特意设计成了口红大小的便携款式，小小身材威力不容小觑，隐藏式撞针设计，对准需要破碎的车窗四角用力按，即可破碎玻璃，另一端还可以割开安全带，帮助逃生。  
  

  
 **点击下方图片，即可直接购买** **👇👇👇** **[]()**  
可以给两边的长辈、要好的朋友都下单，安全消防、急救医疗，送的都是一份心意，一份安全，一份保障。  
 **  
** **下面我来好好介绍，一款家庭急救包到底有什么？** **  
**  
这些照片可是我千辛万苦，亲自实拍的，就是为了给大家做一个最真实的呈现！  

 **家庭急救包：21种高配应急物品**

  
《生命时报》提醒，一款优秀的急救包，里面应该包含，最基础的 **应急物品、应急工具和应急药箱** 。  
 **北京市应急管理局发布的** **《北京市居民家庭应急物资储备建议清单》**  
蓝帆家庭急救包，可真是一应俱全，面面俱到。  
 **实拍**  
现在都喜欢住在高层，而且新年期间，火灾更是频发，烟花爆竹、拜祭祖先......都有可能引发火灾。  
高层一旦发生火灾，真的是最为致命的灾难，无论如何，家里面一定要准备： **呼吸面罩、灭火毯、10米逃生绳、多功能组合刀。**  
这些蓝帆家庭急救包都含有，都是发生意外时用得上的专业好物，可是平常又不会特意购买，这下一次都买齐了。  
 **实拍**  
质量完全是业内顶尖级别的， **呼吸面罩是获得了3C认证的** ，更有保障性。  
 **实拍**  
有认证和没有认证，相差的品质很大。  
  
应急物品里，有个 **救生手摇手电筒** ，特别实用。我妈收到时很开心，猛夸家里一定要有，要我特别推荐。  
  
它具备 **收音机+手电筒+充电宝+SOS求救四合一** 功能，地震、水灾等自然灾害，它一定是刚需用品。日常停电也能用得上，手摇背后的遥感就能发电，很安心。  
经历过的人一定懂，没有灯、没有电、不知道外面的情况，内心会有多恐惧。  
 **急救箱配备也特别齐全** ，平时有个小伤小病，用急救包里面的医用棉片、退热贴，自己在家就能解决。特殊时期，去医院也挺麻烦的。  
 **实拍**  
里面还有个特别实用的东西， **医用弹力绷带。**  
这小玩意别看小小一个，平常也不会用到，但要是不小心受伤，它起的作用可大了。  
之前官媒鼓励大家储备医疗急救物资时，友谊医院的专家说过： **有老人和儿童的家庭，可以储备适当的医用弹力绷带**
。因为弹力绷带相较于普通绷带，更利于创口的愈合。  
  
医用胶布的胶粘在皮肤上，黑乎乎的，搓也搓不掉，换药的时候，大力一扯，那感觉酸爽的终身难忘。  
而用弹性绷带缠几圈，用胶布封口，包扎不容易崩开，也不会留下黏糊糊的胶，对于老人和娇嫩的儿童皮肤来说，更友好。  
  
蓝帆家庭应急包的做工特别好，收纳袋是用 **防水牛津布做的，容量很大** ，而且分区也很好，方便寻找。  
  
  
它还配备了一根肩带，有需要的时候，可以提着走，也可以肩背。  
 **实拍**  
两种不同的形式，也很方便取拿。  
  
蓝帆家用急救包能出口欧盟，被很多大企业采购，里面的每一款产品都经过层层质检，持证上岗，危急时刻绝对不掉链子！（高德是蓝帆旗下生产急救包的子公司，不是那个地图APP）  
  
蓝帆还在欧盟标准上，结合中国家庭实际情况，做了升级。  
  
 **有中文的说明书** ，图示+大白话，没有医护常识的朋友，也能快速正确的使用急救包自救。  
  
家里如果还没有备着急救包，或者在寻找质量靠谱的急救包，那一定要入手一个。  
这个 **小钱没必要省** ，我也希望大家最好永远都不要用到里面的东西，但需要的时候，真的能救命！  
  
 **重要的事情一定要强调一次：** 急救包一定要放在所有家人都知道、且容易拿到的位置，比如鞋柜上、床头柜里、电视柜下，需要时立刻能用上。  
PS.急救包里的产品保质期3年，注意及时换新。  

 **蓝帆家用急救包福利**

  
 **读者到手价： 469元** **** ** **还送价值179元的车载急救包**** ** **一盒笑脸口罩（20只）**** **  
** **点击下方图片，即可直接购买** **👇👇👇**

[]()

 **  
**（推广）  
 **戳原文链接，马上秒杀！**

