2022-09-10

昨天很多人跟我说，女王不值得学习，值得学习的是那位，正巧女王过世的日子，也是那位当年过世的日子。

我为什么没有聊，因为我觉得你学不了，当然，不是看不起你，我也学不了。

不是什么都能学的，明白么？

你看70年前，女王登基的时候，她面对的首相是丘吉尔，我怎么从来没有建议读者去学丘吉尔呢？

没有为什么，学不了就是学不了。

你哪怕学人家抽烟喝酒你都学不了，你要是也抽那么多烟喝那么多酒，你早挂了，怎么可能活到90岁呢。

我为什么选取女王这个角色，是因为你够得着。

当然，你够得着的不可能是她的出身。出身是没法学的，很多人总喜欢看结果，有的人生在8000米，有的人生在800米。所谓我奋斗了18年，不是为了和你一起喝咖啡。

绝对值是不值得比较的，值得比较的是相对值以及方式方法。

你从800米爬到1800米，你爬了1000米 ，她从8000米掉到7000米，她掉了1000米。

当然未见得她不如你，也许她在800也能爬到1800，也许你在8000米，也会掉到7000米。

我只是说，没得比，绝对值不值得比较，你没法拿1800去比7000，因为你们的人生完全不同，起点不同，经历也不同。

我昨天为什么说女王值得学习？

因为她走了一辈子的下坡路。她在位的70年就是见证英帝国不断衰落，从准二流国家慢慢变成二流国家，甚至在死后有可能分崩离析的这么一个过程。

关键词我给你圈出来了，一辈子。下坡路谁都会走，70年的下坡路，可就不是谁都会走了。

你看崇祯就只走了17年。

我们站在事后诸葛亮的视角去评价崇祯的一生，他太急了。

他但凡能够学会女王一点点地走下坡路的本事，不至于只能维系17年。

崇祯上位的时候不比女王的处境强，他面临的也是一个下坡路的过程。问题是他太想要赶紧解决问题了。

他觉得干掉后金就能彻底解决问题，可是他没有想明白的是，急于干掉后金这件事，才是最大的问题。

崇祯花了太多钱急于彻底解决后金问题，以至于造成了内部四处叛乱的结果，比如张献忠，李自成。

他有很多机会的，比如先和后金议和，先苟着，或者到了中后期，哪怕与李自成议和，都有机会。

机会一大把，他一个都不肯抓，为什么不肯抓？

因为人性是非常抗拒下坡路的，非常抗拒。

我们老祖宗正因为知道这一点，所以反复强调月盈则缺，水满则溢，含苞待放的势头才是最好的，花未全开月未圆。

你看乾卦六爻，初九：潜龙勿用。人生在蛰伏期，就像种子，将欲破土，而未见。

九二：见龙在田，利见大人。刚刚破土而出，崭露头角。

九三：君子终日乾乾，夕惕若厉，无咎。事业处在蒸蒸日上的时候要怎么样？要勤勉，不要犯一点错误。所谓苟日新、日日新、又日新，咱们讲过很多遍。

这是吉利话，祝福别人到这里就打住了，你最好始终都九三，这叫做永远往前走。

你看雍正惩罚年羹尧，官面上的理由就是他祝福话写错了，把朝乾夕惕写成夕惕朝乾了。

上谕：“羹尧不以朝乾夕惕许朕，则羹尧青海之功，亦在朕许不许之间而未定也。”

耍小孩子脾气了，你既然不送给我朝乾夕惕这样的考评，那你的销售提成也别想要了。

我们接着往下看，九四：或跃在渊，无咎。

从这时候起，就没那么好了，所谓月满则缺，飞的高摔的惨，你要小心跌下去。

九五：飞龙在天，利见大人。

这什么意思呢？就是告诉你，独乐乐不如众乐乐，提携别人，让大家成功才是你真正的成功。

有心的人会注意到，马云在2014年附近的时候，还是很有这么点意思的。

他那时候经常说，他最引以为自豪不是自己做了什么，而是自己帮助多少人做生意做成功了。

我忘了他有一次在哪里讲话，在欧洲哪个国家，他说，最开心的就是走到一个咖啡馆，有人认识他，丢给他一根雪茄，称赞他帮助自己把事业做起来了。

这个时期的马云，就有点九五的意思，不知道是他个人意识到了，还是另有高人。

但是接下来，我们看下一爻，这个大家都很熟悉。

上九：亢龙有悔。

我就不解释了，金庸小说里提到最多的一招，降龙十八掌，亢龙有悔。

亢龙有悔，究竟怎么个悔法，马老师比金庸老师更有发言权。

你有没有注意到，我们的文化很有意思，我们描述的是一个动态的过程，是一个生命的过程，所以我们经常强调自己是发展中国家。

就有点老祖宗的意思。

即便有一天我们人均GDP全球第一了，我估计还是会强调，我们是发展中国家。

因为发展就是势头未尽的意思，花未全开月未圆。

流水不腐、户枢不蠹，我们更相信动态的前进。

而不是亢龙有悔，而不是夕阳西下的那种只剩下对新生命超越自己背影的嫉妒，以及那种无可奈何花落去的落寞。

那么问题来了，如果已经到了亢龙有悔，咋整？

70年前的女王，她接手的就是这么一个摊子。她但凡有一点不甘心，想要瞎折腾，只怕都没有好果子吃。

要么英国会衰落的更快，要么也许王室提前被玩没了。

女王并不是一点权力都没有，她有。你真的研读英国的君主立宪，你会发现她手里的权力还不小，只是她很谨慎的从来不使。

《走向共和》里面李鸿章有句台词，权柄在手，难的从来不是用，而是忍着不用。

其实投资也是一样的。为什么说会买的是徒弟，会卖的是师父，会等的是大师，一回事。

花出去是很容易的，怎么花是很难的，而知人者智，自知者明，知道自己行不行，知道自己到底知不知道怎么花，更难。

人往往低估别人高估自己，像曹参那样对汉惠帝明言，我不如萧何，你不如高祖，这样的人是很难得的。

反过来讲，汉惠帝一听就懂，懂了就采纳，也是很难的。

大部分人的性格和崇祯是一样的，你没有办法意识到自己不行，或者说即便你的潜意识意识到了，你也会拒绝承认这一点。

所以我才觉得女王特别特别牛，我是指相对来说，相对于我见到的大多数。

她当然算不上真牛，我知道你们要举例子，各种打江山的大神。

问题是，你先想一个问题。

你老爹给你留下一笔钱，你能度过各种投资标的变化的沧海桑田，你还能熬过铸币税的洗劫，缓慢的花70年。

你行么？这个难度比那位老太太维持王室的存在其实容易得多。

但这个已经很难了。换句话说，别说富，哪怕你爹已经替你完成富这件事，你想要接着守江山，想要富得久，就已经很少有人能做到了。

我知道这并非大多数人想要的答案，你想要的还是说，我想富，对吧？

问题是，如果你不能富得久，那么富不富有多大区别呢？

不都是南柯一梦么？不都是纸上富贵过路富翁么？

我知道说这些没人听的，所谓人心炽热，又岂是几句警示，能浇灭的呢。