2023-01-27

> 来源：[如果电影这么总结中国男乒的胜利，那男足的失败又怎么说？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTg2MzU3Mg==&mid=2247483792&idx=1&sn=99cfb85bbf24931cad5bb8604097e6ce&chksm=cf5e3f6bf829b67d0d5f064b247580d5e8132e6e05066fbbcba68028aae5072f0e9d474bd7a3&scene=27#wechat_redirect)
> 什么是男乒这个系统最大的利器？

这是邓超扮演主教练的中国男乒的影评。

故事情节很简单，在意大利执教，曾经被瑞典人印在邮票上的男乒教练邓超，放弃了50倍于国内的年薪，毅然决然的在80年代回国做助教。

你注意，不是主教练，甚至不是教练，是助教。搬离了自己在国外的大别墅，从此和孙俪一起住在共享厕所的筒子楼里。

经过一系列的失败再失败，邓超靠放空炮，说两年拿回世界冠军，从而获得了担任主教练的机会。  

随后就是熟悉的剧情，邓超失败了，带队两年后依然败给了瑞典人，然后是各种报纸的辱骂，内部调查，连他梳了个大背头，也成了奢侈不务正业的象征。  

所幸，他被短暂免职后又迅速起复了，于两年后，真的带队击败了瑞典人，从此男乒，又崛起了。  

电影的最后，邓超作为主教练面对记者总结成功原因，表示，走遍全世界，中国人是他见过最勤奋的，所谓勤劳勇敢的中国人一定会拿到冠军。  

如果写影评，到这里我已经写完了。  

电影本身显性的，要表达的，大概就是这样，当然，你们知道，这个我肯定不信。  

因为如果你这么去理解男乒的成功，那男足为什么失败？  

难道你要告诉我，男足的失败是因为他们在挑选球员时没有选择勤奋的中国人？

我们来看看电影的隐线，导演夹带的私货，他真正想要表达给你的是什么。  

看过电影的人会发现，在邓超出任主教练之前，男乒的训练没啥问题，同样是一批热血沸腾的教练，同样是一批勤奋到令人发指的队员。  

那么邓超做了什么？  

1、用人。  

邓超改变了之前选拔队员的方式 ，他跑遍全国按照打配合的要求，针对国外，尤其是瑞典球员的打法，选择了一批克星。

2、科学。  

邓超给训练增加了科学的维度，他在那个年代让球员给私企老板翻跟头拉赞助，弄来2万美金，购入了一台录像设备。

从此他就可以放慢镜头，用录像看到球员的动作到底有什么不到位的，把动作量化分析。  

甚至派球员到欧洲去打联赛，从而偷学别人的技术。

而且，他找到了国内的厂家突破了胶水质量问题，打破了国外对我们的胶水限售，使得我们的球员不用再拿着落后于别人的球拍参加比赛。

当然，这一切脱离不了我们是乒乓球大国，有着大量玩乒乓球的群众基础，有着大量可选拔苗子的前提。  

脱离这一切，如果少年儿童里面打乒乓的比踢足球的还少，别说邓超当主教练，超人当也没用。

这两点是隐线，真正胜利的原因。  

到这里就打住了么？导演埋的私货全挖掘出来了么？不，这只是开始。

导演夹带的最大的私货，或者说真正引起成功转折点的是什么？  

是邓超的领导，是顶着压力破格任用，且持续支持邓超的人。

邓超所处的年代，如果没有人给他舞台，他根本不可能有机会尝试；如果没有人给他找资源，他的权限根本做不成那些科学训练的事儿；如果没有人顶着媒体的压力，一次次罩他，他最终一定是半途而废的。  

说穿了，千里马常有，而伯乐不常有。  

如果不是他的领导死扛，他根本没有第二个两年的机会，第一个两年之后，他就被媒体骂死了，再也没法执教了。  

为什么呢？邓超何以如此幸运，我们有没有想过为什么？  

沈腾春晚的时候演过一个小品，坑。  

他是一个躺平式不作为的人，这个我们都知道，可是我好奇的是，难道之前没人知道么？

这样一个躺平的人，为什么会被提拔，会被任用，会被安排在重要岗位上呢？  

沈腾是马局长免职的，这个我们清楚了，问题是，哪个局长让他任职的呢？  

再深一层，你深思过没有，前任局长为什么会任命沈腾这种不作为的人呢？  

很多时候，千里马常有而伯乐不常有，是有原因的。  

这个道理很简单，伯乐只会提拔任用自己能够驾驭得了的千里马。  

换句话说，伯乐自己的level，直接决定了他选择的马的level。  

[那天我们聊赵构与岳飞](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247509436&idx=1&sn=024b46e45c52bf8795c750953c5f019f&chksm=fb1ac9c0cc6d40d6d71a3848f194b5585c61b80122f41682e217aae40e20f5540f5c7e3af2da&scene=21#wechat_redirect)，很多人就问我，岳飞可以给谁打工？  

答案是岳飞只能给李世民打工。

你不要伤感，恐怕这就是事实。  

赵构把大部分军队交给岳飞，已经达到他能力的极致了，他不可能如岳飞所想，把最后的四万军队也交给他，无条件信任。  

孙权对周瑜也做不到这样，周瑜要五万孙权只给了三万。并非孙权不够信任周瑜，而是孙权的驾驭能力到这里打住了。  

同样，赵构的驾驭能力到那个位置就打住了。  

朱元璋为什么干掉那么多老兄弟？因为朱标死了，朱允炆根本没有能力驾驭当时的团队，你让朱元璋怎么选？  

刘邦为什么干掉那么多老兄弟？因为刘邦出身很低，他的兄弟昔日不是伙伴，就是自己的上司，甚至上司的上司。  

李世民为什么和上面两个不一样？很简单，你看看李世民的出身，看看李世民的能力。  

李世民的爸爸的小姨，就是隋炀帝的亲妈，隋文帝的老婆，独孤皇后。说得直白点，人家在前朝也是董事会成员。李世民的凌烟阁二十四功臣，要么是他爸的堂侄，他爸的女婿，要么就是纯打工的。

而李世民的军事能力，是排第一档，第一位的。

李世民手底下确实猛将如雨，问题是，除了李靖，没有人能和他一个档次。而李靖，实际上也是不如李世民能打的。

网络上曾经有个段子，说让谁附身阿斗身上可以帮助诸葛亮北伐成功？

有人说李世民。

如果李世民到位，那么诸葛亮可以直接退休了。李世民几乎就是全能，能打能理政还能提拔培养人才。

所以这个道理很简单，李世民用人，想怎么用怎么用，因为怎么用，他都能驾驭得了。  

如果李隆基换做李世民，安禄山照常给三镇也不会出问题，因为安禄山根本就不可能面对李世民反，没有一丝胜算。  

你看到问题了吧？  

用人并没有你想得那么简单，你作为部门经理，在招小弟的时候，还会担心这个小弟会不会取代自己做部门经理。  

一个局长难道就不担心不躺平的下属，会不会功利心太热切，进而取代自己？  

这还只是其次。

最重要的问题在于越是烈马，折腾得越大，捅了篓子，作为用人的上司，你要不要收拾烂摊子？你有没有能力收拾烂摊子？

你不要光看到邓超演的戴大炮，放空炮。你要看到电影中任用戴大炮的人，他是怎么想的？

他在用人之前，难道没有想过我前面讲的种种？

其实早就想过了。

他想过戴大炮有可能是个功利心很热切的人，放弃国外50倍于国内的年薪，也许为的是有朝一日取代自己，升到更高的位置。

他想过戴大炮有可能是个投机心理很重的人，就想着有枣没枣先抡一板子，万一赢了功成名就，万一输了自己跑国外继续赚高薪，留下个烂摊子。

他想过，他绝对想过，他全都想过了。  

想过了还敢用，说明什么？说明人家有把握，人家有后手，人家有备案，人家有底气。  

我觉得，这才是男乒这个系统最大的利器。把足够优秀的人，选拔到了重要的位置上。  

这是乒乓球的胜利么？不，这是用人的胜利。

