2022-10-24

> 来源：[对大多数孩子来说，好好搞STEAM才是正道啊！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247508433&idx=1&sn=f2f8678240e1af695c96d041464111e6&chksm=fb1acdadcc6d44bbd0f3d73959b8ace28a8d1fed3987d43fb8c7dc775409d5ba1bd71d50be36&scene=27#wechat_redirect)
> 12岁之前，正是孩子“十万个为什么”的爆发期

**01**

  
  

12岁之前，正是孩子“十万个为什么”的爆发期，在他们的小脑袋里，装着无数个天马行空的问号。

> 地球为什么会有引力？
>
>  
>
>
> 植物为什么不用吃饭？  
>
>
>  
>
>
> 海马爸爸为什么可以生宝宝？  
>
>
>  
>
>
> 蚊子为什么总咬我？  
>
>
>  
>
>
> ……

这个时候，作为家长：讲得太浅，孩子求知欲无法满足；全交给学校，死记硬背肯定也不行。

其实科学启蒙，主战场不是学校，而在家里。小学低年级时，在家就能做科学小实验，培养 **孩子的科学探索** **意识** ，以及 **用科学解决问题的能力**
。

一旦这个时候，他对科学产生兴趣，等到中学，面对 **物理** 、 **生物** 、 **化学知识点** 时，孩子才能应付自如。

科学不仅可以丰富孩子的 **知识面** ，还会让他们对周围的世界保持了一颗 **好奇心** 。兴趣是最好的老师，有好奇心的孩子未来在哪里都不会差。  
  
我家孩子从小就是一个爱提问、爱动手的孩子。  
  
在家喜欢捣鼓各种小实验，这些年我们家堆积的实验包：

出门爱逛科技馆、博物馆，就连疫情期间也没落下：

最近我们又上了一节好玩的科学课。 **如果你家孩子刚好处于** **6-8岁** **，推荐你试试这款网易有道出品的** **【德拉少儿科学课】！**

教研团队历时 **8年** 打造，实现 **兴趣培养** 和 **学业提升** 完美统一， **配套实验器材**
，孩子不出家门，在线就能体验各种神奇科学实验↓

滑动查看更多实验盒子

 **今天通过本公众号下单，更能专享** **9元特别福** **利：** **1节小班直播课+30集百科电台+5节科普动画课+2节广播剧+18
**件套实验材料礼盒** （包邮）**

 ** **是的，你没看错，没有任何套路，不需要拉人，不需要转发，这些只需要**** **9元** **
**！！！你家孩子就能拥有自己的“小小实验室”。****

 **网易德拉少儿科学课**

 **9元超值福利**

 **1节** **小班直播课**

 **30集百科电台**

 **5节科普动画课  
**

 **18件套实验材料礼盒（包邮）**

  

 **动手动脑，培养科学思维**

 **长按二维码快速报名**

 **▼**

 **（** **适合6岁以上** **）**

 **由于是小班课，会根据下单时间 **顺序** ，来安排孩子学习时间，所以心急的家长，我建议可以先报名，再来看看9元到底能有多超值👇**

 **1**

 **18件套实验材料礼盒**

收到盒子上手就能感受到，有道的实验器材是真的花了很多心思研发的，内容物丰富实操性强！（务必找老师约课，可领取精品科学实验礼盒）

 **实验服、高清护目镜、烧杯、量勺……这一大盒子的科学实验材料**
，大家随手去某宝、某多上搜一搜，起码百十元起步。带娃做实验最怕准备材料，东拼西凑，每种都买一点挺麻烦。德拉科学把课程的 **实验项目，18件原创实验器材**
，打包配齐，寄送到家。娃穿上绝对仪式感满满，氛围一下就有了。而且安全问题也绝对放心，因为全都是 **满足ISO、GB/T** 等国内外权威保证的材料。
**2**

 **1节小班直播课**

除了精美的实验盒子，德拉少儿科学还配套 **1** **节** 小班直播课——海藻精灵。

让两种不同的液体，通过化学反应，生成一层凝胶状的物质，最终呈现出爆珠一样的海藻精灵。

  

 **▲实验成品**

我猜这样的科学实验，动手又动脑，没有孩子能拒绝科学的乐趣！

老师直播互动讲解，亲自示范做实验，4-8个同龄孩子，跟节奏就能自己玩，而且彼此之间还能讨论、交流。

每一节科学课后，孩子还会收到一份精美的实验报告，帮助宝贝更好地吸收这些神奇实验背后的原理！

当然，德拉科学不仅有 **”海藻精灵“** ，更多好玩的科学实验，等着孩子来一一解锁。

你会发现，科学课学完后，娃开始跟家长讨论灯泡为啥会亮，彩虹是怎么形成的；

甚至还会科普啥是小孔成像、氧气的诞生与消亡，这些都是在德拉科学的小班课上学到的！

 **3  
**

 **30集百科电台+5节科普动画课**

孩子拼命问“为什么”，说明孩子转动脑筋思考。这个时候，德拉科学就给孩子们贴心提供了30集百科电台，5节科普动画课。

 **孩子在早起时、刷牙时、临睡前……随时随地听上1集** ，很快你就会发现，他竟然知道：

熊猫为什么是黑白的、人为什么会做梦、水果切开为什么会变黑……

能碰上个靠谱品牌打造、还这么实惠的科学课真不容易，还没尝试过的家长得赶快了！

 **网易德拉少儿科学课**

  

 **9元超值福利**

 **1节** **小班直播课**

 **30集百科电台**

 **5节科普动画课  
**

 **18件套实验材料礼盒（包邮）**

  

 **培养科学思维，做好数理化启蒙**

 **扫描二维码，立即报名** ****

 **▼**

 **（** **适合6岁以上** **）**

接下来就来详细说说，为啥科学启蒙我强烈推荐德拉少儿科学！

  
 **0** **1** ** **有道** **打造** ，值得信赖**

德拉少儿科学课由 **网易有道** 打造，有孩子的家长对网易有道肯定不陌生。

 **网易有道** ：国内有名的教育公司，有道词典 **累计几亿用户量** 。

  
 **02** **教研团队8年研发，家长更放心**

有道德拉科学组建的教研团队，经历 **8年研发沉淀** 。

德拉的前身是中科院的硕士博士科普教育团队，9名硕士博士来自：

中科院生物物理所、理论物理所、数学所、软件所、工程热物理所、国家天文台、光电研究院、微生物所、化学所。

老师们都有着多年教学经验，在讲课中更是风趣幽默、深入浅出，注重思维锻炼及习惯养成，深受孩子们的喜爱。

  
 **03** **“三固定”小班直播，关注每个孩子**
我们都知道，科学课的师生互动是十分重要的，当堂提出的问题可以被实时解答才能更好的吸收知识。为此，有道德拉科学课采用 **真人老师小班直播**
模式，小班课让每个孩子的需求都被关注，同时又比1对1的课堂氛围更活跃。孩子通过自己动手实验感受神奇的科学原理，在玩乐中轻松收获满满的知识点！

孩子通过自己动手实验感受神奇的科学原理，在玩乐中轻松收获满满的知识点！

  
 **04** **兴趣满满，从小打下理科基础** 德拉科学课的涵盖的知识范围非常广，包含物理、化学、生物、天文、地理、机械、电子等各个方面，共
**500+** 主题课，超 **1000课时。** 不知不觉就在动手实验的乐趣中帮孩子打好 **理科基础**
。如果你想找个满足孩子好奇心的课程，如果你想让孩子建立理科兴趣，那么不妨让他学学—— **【有道德拉少儿科学课】**

尝试的成本很低很低 **，1节真** **人小班直播课+30集百科电台+5节科普动画课+2集科普广播剧+18 **件套实验材料礼盒**** 才
**9块钱。**

但是，错过的成本难以衡量！！！

 **网易德拉少儿科学课**

 **从小培养娃理科优势**

 **只需9元**

 ** **扫描二维码，立即报名****

 **▼**

 **（建议** **6岁以上** **）**

 **下单必看：**

 **1、入学流程**  

报名成功-填写收货地址-添加老师指导入班-收到材料准备上课

 **2、购买后如何上课**

需自备直播上课设备，电脑/iPad均可。为方便体验请提前在设备上安装上课软件classin（不会用不要紧，报名后将由顾问老师发出安装指引）

 **3.上课时间什么时候？**

因为课程班型是小班直播课，需要与助教老师沟通预约上课时间。上课时间相对自由可选时间段较多。

 **4.下单后多久可以收到教辅盒子？**

约课成功后，即刻发货，请咨询老师。

戳 **阅读原文** ， **9元** 解锁娃思维能力培养新方式！

