2023-01-03

> 来源：[很可惜，没人在35岁前跟我讲这些“小道理”](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247509285&idx=1&sn=475c3d192848b2dd7d6499a708433b7f&chksm=fb1ac959cc6d404f2f7c3c86ee23dc302431231cc907fbce9c68b684228329d32d80b75e4b61&scene=27#wechat_redirect)
> 其实有很多方法，都是立刻能生效的东西。

最近很多人和我说，快到年底了，感觉特别无力，很多事情不管怎么做，最后的结果，都很难达到自己的预期。

我听完通常都笑笑。对方却有点惊讶，问我笑什么。

  

我笑一方面是觉得这不是什么大事，这个问题很普遍。另一方面是觉得，对于一个道理，每个人的理解差异极大。  

  

他没搞懂一件事：很多人一辈子勤奋，一辈子贫穷。 ****

  

为什么这么说？

是因为，他们从来就没有体会过如何“走捷径”，所以只能沿着自己一直以来认为正确的路线走。

正好最近有个在创业的朋友，和我讲了他的经历。他之前就是典型的“一辈子勤奋，一辈子贫穷”的那类人。

但如今，他已经完全不一样了。

他早些年在阿里做电商，说句实在话，属于在公司里最能抗事儿的那拨人。  
部门内的各种难题到了他那儿，都能想办法解决。周围人都说他是“活好不粘人”。  
所以自然公司的各种奖励都不会少，薪水一年都快有一百万了，日子其实过得挺滋润的。  
但他吧，觉得一直给人打工，不是他这辈子想要的，就想着要不要出来创业。  
结果有一次和别人聊的时候发现，宝妈们买东西，确实很费劲，便宜的东西担心质量，好的东西折扣又少。  
当时心里就暗爽，宝妈们的这些问题，他都能解决。要不就做一个专门给宝妈的电商平台。  
凭自己的能力和这些年在阿里积累的资源，这种事情不是手到擒来的么。  

  

  

辞职、租办公室、招人，开始选品、做app，期待着产品上线，在宝妈圈子里流传开来，每个宝妈手机里都有他的app。  
一切都看起来进行得很顺利，结果现实给了他沉重的一击。  
当老板，和他想的完全不一样。  
不做公司，根本不知道什么叫做公司账户，什么叫做代理记账，什么叫做年审...光营业执照就够让他头大的，虽然是找人代办的，但是这事就超出了他想象的麻烦。  
虽然招了人，但很多时候他都在给员工“擦屁股”，因为这么多年做电商的经验告诉他，每个细节都很重要。  
然后他才发现，打工的时候遇上困难，可以找领导说：你换个人吧，我做不了。或者干脆撂摊子。可现在根本不能这样说，更不能这样做。只能自己一个人扛。  
而且创业后，每天都有大量的事情要他拿主意，那么多人都盯着他。  
这个决定要是做对了，大家觉得那是他本来就该做的，可要是做错了呢？怎么办？没人能帮他扛。 **  
**如果说这些困难，挺一挺就过去了。后来遇到的，真是逼到了绝路。  
  
从公司成立到现在。重心一直放在开发app上，虽然也有一些宝妈已经在用了，但数量远远不及预期，每个月的收入根本覆盖不了支出。  
他这才发现，没了阿里的资源，想让这个产品在宝妈圈子里火起来，比登天还难。 **  
**他尝试了很多办法，都没什么大的改观，公司还是在亏钱，账上剩余的钱不多了，也就意味着，留给他的时间不多了。  
而他开公司的这些钱，全是他这些年打工攒下来的血汗钱。  
他能感觉到有哪里不对，但就是不知道问题出在哪。那段时间把他自己急的，都快憋出内伤了。 **  
**眼看公司就要倒闭的时候，他的头发开始大把大把掉。医生说是因为压力太大导致的。但他还得表现得若无其事，因为不能慌了阵脚，结果压力更大了。  
他爸妈打来电话，特别高兴地说，哥哥前两天给他们买了新房子，姐最近每周末都来看他们。他强撑着和他爸妈说，等他创业成功了，接他们来北京。  
结果他爸妈说，行，手里的钱还够吗，他们那儿还有些积蓄。 **  
**他一下子就崩不住了，赶紧挂了电话，他告诉我那是他长大以后第一次哭。  
原来创业最难的不是开始，也不是结束，而是做到一大半的时候，发现事情既不像开始时那么理想，又没有糟糕到需要果断结束的地步。  
后来，在一次偶然的社交局上，他认识了一位前辈。  
这位前辈创业很多次，前几次都是失败的，而现在已经靠着创业财务自由了。  
他就和这位前辈说了他这段时间的所有经历。  
  
结果这前辈听完后，一点儿也不意外，接着问了他一个问题，让他终生难忘。

  

前辈说：“你为什么不学呢？”  
他愣了一下，立马反驳他：“我学了啊，我怎么没学？36氪、虎嗅、笔记侠这些公众号的文章，我几乎每篇都不落，我怎么没学了？”  
前辈却很平静，接着问：“那你学完以后，用了么？”  
“用，用了啊，就是我发现我每次看完文章都特明白，立马就照着做，但不知道为什么，做几天之后就又回去了，根本用不起来。我有时候都怀疑，他们根本没有讲真话。”  
前辈笑了笑，接着说：“其实啊，他们说的都对，只是他们没讲什么时候用，适合什么样的业务用。”  
“比如张一鸣讲招人要找基本素质好的人，你是不是觉得瞎扯淡？不是不对，而是他的方法要配合字节好的培养体系，而你现在还没有，就没办法直接照搬了。”  
“你想想，是不是这么个道理？”  
  
听完之后他恍然大悟，原来别人都没有错，是他的方法错了。 **  
**  
前辈接着说：“不论你现在面临的问题是公司要赚钱，还是增长，这些问题其实都是有路可寻的。”  
“你的业务能赚什么钱，怎么赚钱，这些东西我们这一辈的创业人，就像做科学实验一样，摸黑往前走，烧了好多钱才得到。如果你能提前学到，完全没必要自己烧钱啊。”
**  
**那一刻，他醍醐灌顶，从来没有觉得头脑这么清醒过。  
那天晚上，他们聊了5个多小时，临走的时候，前辈微信发了我一个东西，他说，虽然这个东西不是他讲的，但这个东西远超他创业20年来的全部精髓。  
最后还叮嘱他，“那些讲大道理的人都是光正伟岸的，讲具体怎么做的人，才是真正愿意帮你的。”  
他就像抓住了救命稻草一样，开始学习这些东西。  
没学多久，他就豁然开朗，之前那种感觉不对劲，但是说不出来问题在哪的憋屈感全消失了。  
一个个问题清晰的摆在了面前，他知道了错在哪里 ，知道了在公司破产之前应该在哪里用力了。他按照里面讲的内容开始一点点儿调整自己的业务。  
 **  
**当他发现创业原来是有路可寻的时候，真的，那个感觉就像是准备开始下场玩游戏，突然天上掉下一张游戏的全景地图，睡觉做梦都会笑醒。  
今年年初的时候，公司每个月的收入不仅能养活团队，而且开始赚钱了。最近还特地给大家发了一笔奖金。  
而且甚至开始有一些投资人约他，想投他的项目。  
所以他特别想把那位前辈给这份秘籍推荐给身边的人，说它让公司起死回生真的毫不过分。  

 **以太一堂丨创业复盘训练营** ，6天时间，你将收获200位创业大佬从0到1的一手心得，掌握创业路上必知必会的5大思考模型，
**99%的创业者都会踩的坑，这里一次性全部告诉你。**

  

 **6天时间，带走一份专属于你的业务拆解方案。**

  

你会发现，其实有特别多的方法，都是立刻生效的东西。  

  

此次「 **记忆承载** 」与 **以太一堂** 合作推荐： **创业复盘训练营** 。为大家争取到了 **100个优惠名额。**

  

课程官网价199元 **** ****

 **前100名** 仅需 _ **4.9**_ 元

很多同学说

 **“本来只是想试试看**

 **没想到成了我人生中花的z值的4.9元”**

👇👇👇

“付出4块9，少卖一套房”👆

  

现在报名还能额外获得  
 **▋ ** **迅雷创始人、诸多独角兽幕后投资人**** 联合授课**  
课程由 **诸多独角兽幕后投资人周子敬** 、 **迅雷创始人程浩** **等** **30多位业内一线专家** 亲自授课。  
因为我们一直坚持： **向有结果的人学习。** **▋** **国内仅有的专注于服务创业者的体系化课程**  
目前已经上线管理、组织、增长等10多个模块，100+堂课程。  
每1小时的课，我们都投入 **超过200+小时** 打磨。从顶层思考到落地执行，打穿该领域全部认知。  
 **“你的顿悟，可能只是别人的基本功”👇**  
 **▋采用MBA案例教学法，那让你身临其境做决定**  
一堂的创始人 Truman 采用 **哈佛商学院MBA案例教学法** ，在线构建场景。  
让你坐在CEO的位置上，把真实问题抛在你面前，当下做出的选择，立即就能拿到反馈。  
 **很多还在职场的小伙伴说，掌握了CEO的视角，不论是混职场、还是做副业，都有一种降维打击的快感。**  
  
 **▋有潜力的项目直推以太投资团队**  
以太的CEO周子敬，会不定期地看大家的作业、学籍， **找适合的项目进行投资。** **  
**而且我们每期也挖掘有潜力的项目， **推给以太的投资团队——大望资本。**  
 **▋6天，** **带走一份专属于你的业务拆解方案**  
很多你一直在纠结困惑的难题，在这里就能拿到答案。  
 **▋** **40000+** **创始人见证，后悔没有早点遇到**  
已经有 **40000+** 创业者完成学习，满意度超 **92.7%** ，包括 **中欧、长江商学院和北大MBA** 的同学。  
大家都说 **“后悔没早点遇到一堂”。**  
每次课程结束，都会收到各种好评。  
 **“这是我今年回报率几百倍的一笔投资，没什么投资比上这个课更值了。这是我今年做的最正确的选择。”**  
 **“五年时间，卖了一套房，外加200万现金和50万欠债，所总结出来的经验，不及在一堂花8.9所总结的多，说多了都是泪啊。”** **  
**  
  
🔼几乎每次结束课程，都能收到这样的评价  
 **搞垮一家公司最快的方法就是，无知，但是勤奋。**  
而我们希望你，但凡想创业，就来一堂学习，就像开车的时候打开导航，提前避坑。  
如果你已经开始创业，你多少都体会过下面这句话。 **  
** **“种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。”**  
 ******福利时间** 前100名仅需 _ **4.9**_ 元  
完全不到一本书的钱获得Top1%创业者的心法秘籍👇👇👇“真的没想到，这会给我带来如此大的改变”👆  
👇4.9元给自己一个找到心锚的机会点击阅读原文，一起来报名吧！

