2022-10-13

> 来源：[怎么切院士与女博士后这个瓜？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247508139&idx=2&sn=38c342e6a484f77f9f5bc03a0c2c6a56&chksm=fb1accd7cc6d45c1169509e07d6518d86e8789c27f9dcc87f3ec678f61232f332c90e0424212&scene=27#wechat_redirect)
> 根是你的利用价值，冠是你张牙舞爪的样子。

北理工火了，实话实说，此前我对这个学校了解并不足，第一次听到竟然是因为院士门，或者说，亲吻门。  

事情起源于北理工某个顶级的院士，学术大佬，在视频会议的时候，忽然被某个身穿蓝色无袖裙，皮肤白皙，长发披肩的30多岁美少妇捧住他的脸，一连串的亲吻，然后飘然而去。

我想，院士也是大意了，没有闪。年轻人不讲武德，亲完就跑，只留下老爷子在镜头前凌乱。  

当然，你也可以认为是窃喜，这个我们不清楚体验，也不方便评价。

真正尴尬的，是与会的学者们，无论是向院士汇报，还是与院士交流的，都是一方大佬。遇到这么一个事情，你说是装没看见呢？还是装没看见呢？

院士还是很有风度的，很快就没事儿人一样，表示会议继续，大家也都非常配合。

但是这个视频还是被有心人录了下来，并且投放到网上，引起了轩然大波。  

一个私事为什么会引起网民的关注呢？  

我想，有两个原因，一个是院士确实著述等身，身份地位比较高；另一个则是女博士后也挺漂亮，容貌身材都有过人之处。  

更关键的是第三个原因，男已婚，女已嫁。  

34岁的已婚女博士后与64岁的已婚男院士，这个，那个，你懂的。

你说我不懂？没问题，你不懂我来给你解释解释。  

首先是道德层面，无论是院士还是女博士后，本质上讲，都属于教育工作者。科研也是教育行业的一部分。

身为教育从业者，你本来就有一个榜样的作用，那么这个已婚的情况下，突破公序良俗，很显然，对吧。你该懂了吧？  

当然，这个院士有点冤，因为视频上是女子主动，他确实有点被动。  

但是这种事我们知道，身为男性，你不可能把事情定性为对方性骚扰，也没法成立。说出来大家也不会信。

那么自然而然的牵扯出第二个问题了，既然不太可能是性骚扰，那这个美少妇图什么呢？  

这就是网民深扒，或者围观的点，所谓学术是否公平。

这个女博士后，别说已婚，哪怕未婚，你接触一个与自己年龄相差30岁的学术大佬，仅仅是爱慕对方64岁仍不凋谢的容颜吗？  

就算是，就算真的像李诞说的那样，李诞说他美丽的媳妇是贪图李诞的美色。  

那么网民们还是想问，这会不会造成对于其他青年研究学者的相对不公。  

毕竟作为顶级学术大佬，你手里的资源是很多的。别说你代个笔，就算你提携一下，让别人跟着自己做项目，都有可能让对方突破她一生都难以突破的关隘。  

这是网友们关注的两个问题，都非常好。  

我的看法是这样的，这两个问题根本无解。  

先说第二个问题，所谓学术成果的私相授受。这个事儿吧，理论上肯定要批评，实际上根本就没有办法去堵漏洞。  

你自己想想看，以倪匡那种屡替张彻编剧本，曾代金庸写小说的枪手能力，如果他替自己儿子倪震写书，以儿子的名义发表。

你有什么办法拆穿呢？  

只怕是周慧敏都拆不穿。

明白我的意思吗？只要当事人自己同意，作为外人，我们到底有什么办法证明那是他老子写的，不是他儿子写的？  

没有的，明白吗？没有的。你可以反对，但是反对无效，因为法理上就没有办法去查证，这东西又不可能靠笔迹来区分。

曾经在贾平凹的女儿贾浅浅的那件事上，我就表示过看似冲突的两个观点。

我说，就我阅读过的几篇网络上盛传是贾浅浅的诗作，站在读者的立场上，我对她的文学创作水平表示怀疑。

但是，我同样说过，只要她肯，她完全有办法让她老子代笔，那我也就不好说什么了。  

包括，那些因为她老子的面子，纷纷出来站台的文学大佬，诗歌大佬，人家就表示欣赏，你有办法吗？

也没有。  

懂我意思吗？你没法子堵别人的嘴。大家都有欣赏的权利，你有，人家也有。即便你觉得他们是违心的，但是只要他们自己不说，你有啥证据呢？  

所以这件事当时我是这么说的，我说，你等贾平凹已故了之后，再去看贾浅浅。  

到时候她到底有没有文学才华，到底是大家因为她有个过于出众的老爹才质疑她，冤枉了她，还是人家真有本事，就一目了然了。  

学术是一样的道理，我怎么知道你是不是被学术大佬提携的？很简单，等。  

时间会证明一切。

但是你说在这个过程中，对方因为被提携，被带着鸡犬升天而获取的那些名誉也好，奖励也罢，有没有办法辨识？  

没有。

你可以怀疑，但是没有办法落地。  

公司里经常有这种人，大家都怀疑他的水平，但是人家总能立功，而且能够因此获配股份。  

有的功劳是自己凭本事打出来的，有的功劳就是更高层面的人赏的，人家就是愿意带你飞。  

这个被带飞的人在大家看来就是不公平的，问题是，没辙。只要流程找不出问题，实际上就是无解的。

那我们再回过头来看第一个问题，公序良俗话题。

公序良俗话题没啥说的，对就是对，错就是错。但是同样一个错误，发生在不同的人身上，其实是不一样的。  

打个比方。  

有一只熊猫，路过你们家，吃了点东西，你生怕它没吃饱，什么点心，牛奶，蛋糕，还让它路上带点。

可是有一只耗子，路过你们家，它仅仅是路过，看都没敢看一眼，你一样会提着棍子要把它打死。

你说这耗子冤不冤？正确的答案是这里面不存在冤不冤。

人与人的差距，比耗子与熊猫的差距还要大。  

你要是个会来事儿的，你就能认识到这里面的差异，你就能正视自己，你要是拎不清，那谁也没法帮你了。  

你看《亮剑》里的孔捷，孔二愣子，就是一个非常拎得清的人。  

他经常跟李云龙说，知足吧，就你犯过的那些错误，有一个要是让他孔捷犯了，早就被枪毙了。  

孔捷这不是嫉妒，这是认清了现实。他知道人跟人的份量是不一样的。有的人替代成本很高，有的人替代成本很低。

找一个悍不畏死的人来替代他孔捷，比找一个能打胜仗的李云龙，要容易多了。  

他清楚自己在师长眼里的份量，他就不会逾矩。  

你注意这句话，逾矩。

矩是固定的，就像我们前面说的，不道德就是不道德，公序良俗的定义是不会因人改变的。

可是每个人被法律之外的条框处罚的界限，其实是不一样的。  

你注意我的措辞，法律之外。法律之内，人人平等。法律之外可就未必了。

也就是说没有违法的前提下，虽然公序良俗的这个矩是固定的，可是每个人被处罚的那个触碰线，是不一样的。

你看一棵松树，树冠很大，树根就很大。移植的时候，树根切断了很多，树冠就要切断很多，否则根小冠大，它的养分跟不上，就会枯死。  

理解这句话了吗？你的根大，你的冠才能大。根是你的利用价值，冠是你张牙舞爪的样子。  

这话我知道很多人听起来不舒服，无法接受，但是法律之外的世界就是如此。  

在法律之外的世界里，你能够有多嚣张跋扈，取决于你的利用价值有多大。  

没啥利用价值，就得夹着尾巴做人，利用价值即便很大，也不能突破法律边界，否则也会吃不了兜着走。  

但是在那个边缘地带，没有违法的前提下，那些利用价值很大的人，他们就是让你看着很不爽，但是又无奈的。  

我相信孔捷每次看到李云龙，自己也不爽。但是不爽归不爽，他不至于傻到要较劲。

当年李安导演拍色戒，李安没有被封杀，梁朝伟也没有被封杀，但是汤唯被封杀了。

汤唯一言不发，出国留学去了。才有了后来李安导演多次面对公众表示，其实汤唯是牺牲最大的。也才有了后来汤唯的复出。  

我知道大部分网民都不怎么看得起汤唯在这件事上沉默的态度和圆滑的处理方式。  

但是平心而论，我很欣赏汤唯，因为我和她的性格很相似，很有共鸣。

我年轻的时候就是一个向现实低头的人。我说过，有个北邮的研二的实习生，和我关系很好，住一起的。  

他就是一个很强调公平的人。他当年说，凭什么那些会写代码的实习生，可以先拿到开发板调试？人和人难道不应该是公平的吗？  

我觉得，人和人就是不公平的。如果真公平了，CEO和扫地大妈应该一个薪水，事实上一样吗？  

我接受了那个比我牛的代码写的很好的实习生白天用开发板，我夜里来加班，他不用了我再用。  

我做过研发，也做过销售，那个北邮的昔日好友，后来也做过销售，不过他是因为研发做不下去了，后来改做销售。  

但是他做销售也很不顺利。因为他很较劲公平。他觉得销售和顾客之间是平等关系。凭什么你要怎么改，我就得符合你的要求？我就不改，我就要这么卖。  

我的性格比他妥协的多，我觉得谁给钱是大爷，大爷您让我怎么做，我就怎么做。

我并不是想告诉你们，我是对的，他错了。没这意思。  

但是我个人并不建议读者学他，因为他不是一个好的丈夫，也不是一个好的爸爸。他只比我大一岁，现在在开滴滴，因为什么都做不下去，哪个公司都不要他。

当年我刚认识他的时候就建议他继续读博，千万不要步入社会。他不听，后来想回高校也不可能了。

