2022-11-09

> 来源：[我为什么很久都没有再聊过疫情这个话题](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247520927&idx=1&sn=a5d54c397d854869c5e453238e4a2b17&chksm=fd2e3041ca59b957161b7819000ea505da3e8494400bb36c393b09dc2de1d753cfb7ec53e722&scene=27#wechat_redirect)
> 能给人类的经济发动机上踹一脚的只能是科技爆炸

如果读者是自2020年年初之前就开始关注，此后每一篇都没有落下过，应该清楚，2020年年初，我几乎是第一批，甚至可能是第一个警示读者要在家隔离的。

此后的几年，我多次解读过比如动态清零，比如各个城市的做法。  

我们可能有半年都没有聊过这类话题了，一直有读者问，其实我都清楚，三年了，你有压力我明白，你在想什么我也明白，你想回到2019年嘛。这种情绪有时候都反映到市场的基本面上了，我们有些读者是做投资的。

所以反复来问。

我的观点是什么呢？我的观点很早就告诉过诸位，我说人类回不到从前了，这事儿吧，你非说和疫情有关，也许有关，但你仔细想，就会知道其实与疫情并无必然关联。

人类今天面临的问题从本质上讲，是上一轮科技爆炸的红利消耗殆尽，新一轮科技爆炸迟迟没有到来。  

我们小时候，是没有家电的，缝纫机这就算家电了，此后是电视，彩电，冰箱，洗衣机，空调，电脑。  

你听着这串名字都很熟悉对吧？  

所以黄光裕当年能崛起，他能成首富并不是因为有什么个人魅力，或者能力，虽然他的确有魅力有能力。  

能理解这句表述吗？他的魅力与能力是真的，可是魅力+能力不等于首富。  

用一句简单的话讲，只有时代的黄光裕，没有黄光裕的时代。

所以他出狱后，利用老员工对他的信任，一面表示要大干一场，一面赶紧套现，等股票套够了，又表示不发工资了，只交社保，让大家自己想办法去留。  

这一切骚操作的背后并不是什么能力问题，也谈不上什么人品问题。  

因为绝大部分老板的人品都这样，水平也就这样。你只能说他没有符合你的预期，但是换100个私企老板来，99个都会这么做的。

所以信他能够东山再起力挽狂澜的老员工本质上还是没有深刻理解那句话：只有时代的黄光裕，没有黄光裕的时代。

国美的兴起是有大背景的，家家户户需要添置电视，彩电，冰箱，洗衣机，空调。这种集中需求的爆发带来了白色家电几十年的浪潮，从而诞生了张瑞敏，董明珠这种电器明星企业家，也诞生了黄光裕这种卖场首富。

问题在于，现在白色家电是饱和的。不光是国内市场，包括全球低端市场，比如非洲之类的地方，只要当地消费能力够得上，我们的家电都已经覆盖了。

黄光裕他想要发力，也得有个支点。阿基米德说，给我一个支点，我能撬起地球。

你不要管他是不是吹牛，重点不在撬起地球，重点在于支点。  

不给黄光裕支点，他能做什么？  

你说黄光裕可以做别的，问题是做不了别的。  

在他之后，踩中互联网电商，移动互联网以及各种互联网生态的大厂本质上仍然是只有时代的什么什么。  

这个句式没有问题的。

我们的网络覆盖了，基础建设做得很好，网速提升得很快，所以智能手机才会兴起。  

其实早在苹果覆盖高端市场之前，什么金苹果，什么99包邮的智能手机早已经覆盖整个市场了。  

那时候岛上有家芯片企业叫做联发科，什么那种金苹果银苹果之类的很LOW的智能手机厂商，都是从他们那里进货的芯片，开发板，全套手机方案。

他们就贴个牌，做营销就开始卖了。  

我为啥清楚？因为十几年前我就在芯片厂商开发内核，我很羡慕联发科。

我有些做销售的哥们就这么发达的，他们看到市场的变化，马上自己摇身一变也注册一个商标，就像雷碧仿雪碧一样，什么红苹果，绿苹果，亚当苹果，夏娃苹果之类的。  

然后就开始做智能手机了，只要价格够低，配上电视购物的威力，人家很快就在深圳一套套的购入豪宅。

十多年前的事儿。  

真正苹果下场出iphone，已经是那些山寨小厂商把路蹚平了。苹果是出来一统江湖的，大厂都是这种作风，包括更后来的华为。

任何时候，游戏都是这么玩的。在科技爆炸的初期，晦暗不明，是一群小厂商在野蛮生长。等路明朗了，大厂就介入了。人家动辄几万工程师，就是来收拾场子的。

所以当年我那些捞到了，或者没有捞到第一桶金的前同事们，在苹果下场后玩什么去了？  

玩智能家居去了。

换个领域也是一样的，智能家居谁下场了？小米下场清场子了。这个过程就和苹果，华为当年去清智能手机的场子是一回事。  

你把这事儿想通了就会知道黄光裕如果要再创奇迹，除非怎么样？除非有一个乱七八糟的小场子，类似早期一群杂牌拿着联发科的芯片做智能手机的时代，或者小米下场清理智能家居的时代。

当下有没有这种场子？没有。所以这事儿和黄光裕个人能力、魅力无关，如果那些信他的老员工真的能够理解商业的话，就不会傻了吧唧。

自从移动互联网的生态红利过后，科技爆炸处于暂时的空窗期。

所以我说你的日子难过和疫情没啥关系，美国的日子也难过，欧洲的日子也难过，日本的日子也难过，全世界的日子都难过。

而且，就算没有这场疫情，我敢打包票，全世界的日子同样难过。

因为拳头产品没出来，说白了，人类买什么嘛。继彩电，冰箱，洗衣机，空调，电脑，手机，智能产品之后，人类下一个要买什么？

这东西并不是靠乔帮主，雷帮主个人创造的，这是一种生态的自然形成。

我们很多人误以为没有乔帮主就没有智能手机，那只是因为你太年轻。我的前同事们拿着联发科的芯片去做野路子智能手机捞取第一桶金的时候，你还在学校里等着iphone。

乔帮主和雷帮主一样，只是清扫战场，整顿市场的大佬，并不是生态的建立者。  

生态不是一个人建立的，生态是自然而然诞生的。这里面有很多因素，就像我前面说的，网速到了，硬件能力到了。应用生态才会如雨中春笋一样冒出来。

如果你把生态想通了，就不会这么每天盯着病毒，你盯也没用。能给人类的经济发动机上踹一脚的只能是科技爆炸，下一轮的科技爆炸，而不是什么病毒的来去。

