2022-12-01

> 来源：[我看了，我忍不了！地主家的余粮也经不起这么搞！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247509015&idx=1&sn=6d520ca2d68020befa0e3876bec75d5b&chksm=fb1ac86bcc6d417dccf7f4ec8cf0144649cc3aa96dfc544fc4f86bcd908d4cabd9a29c242237&scene=27#wechat_redirect)
> 该来的终究还是来了

昨晚忙里偷闲，我跟一群来自各行各业的朋友聊了很久。

从股票基金聊到消费趋势，从商业模式谈到行业前景，最后话题落到了不同行业不同岗位的工资天花板上。

这群朋友年纪几乎都35岁上下，工作十多年来职场晋升也比较顺利，但到了这个年龄，不约而同感到目前收入基本达到上限，很难再继续突破。

似乎一线城市的月薪天花板，不管是技术、产品、运营还是市场类职位，普遍在5万左右。

到了这个数之后再想上涨，总有些无形的阻力，而且这个临界点不是通过能力提升、经验累积就能跨越的。

 **其实吧，这事也没那么难理解。**

从企业的角度来说，给职场新人加工资是一件容易的事，一个新人月薪一万，给他加20%，也就多了2000块。

但给公司老人加钱，5万的月薪增长 20% 就是10000元，再加上社保、公积金跟着水涨船高，最终需要的人力成本是一笔不小的开支。

更何况，有多少人真的能为企业创造同等的增值效益呢？  

所以，除了个别大牛之外，普通人努力工作的收入顶点，基本就是年薪60万上下。

很多人看到这憋不住了。

已经超过90%的同龄人了还想怎么样，别拉仇恨了！

但事实却是，这个条件在一线大城市虽然足以保证衣食无忧，可住行依然尴尬。

尤其是房子，即使位置远离市中心，也得让大部分人掏空家庭，为了房贷疲于奔命。

 **因此诞生了当下的「三高人群」：收入高、支出高、负债高。**

每月的工资要支撑着两三万的房贷。工资入账第一件事便是留扣房贷，然后才敢安排其它消费。

任何的开销，都会在潜意识里迅速换算成月供的几分之一。

表面上看拥有了保值增值的固定资产，但是实际握在手里的钱减少了，只能精打细算。

说白了，工资相当于从你手里过了一道，就划给了银行，账户里的余额你无法随意处置， **再高的收入终究是纸上富贵。**

更令人焦虑的是，我们对钱的需求是一条向上运行的曲线，也就是支出会随着年纪的增加渐渐上涨。

生活开销、抚养孩子到大学毕业、赡养父母、旅游娱乐......种种叠加在一起，全都需要我们负担。

但我们的挣钱能力却是一条抛物线，到达所谓的收入天花板后， **就会开始缓慢持平甚至下降。**

考虑到未来收入无法攀升的情况，你只能在有限的黄金收入期里，尽全力多囤粮，方便以后填补这些缺口。

这种资金紧绷的时候，如果突然降临一个外部冲击，辛苦打拼出来的体面生活就会瞬时崩塌。

 **比如运气差的，一场失业就直接归零。**

就像近两年受疫情打击，各种政策加码，各大公司自救的基本操作就是降薪和裁员。不久前大厂裁员潮刚过，阿里出了季报，集体关注的重点还是阿里又向社会输送了9000余名优秀人才......

这也是为什么现在很多人房车齐全，年入几十万，日子滋润，却依旧不安的原因。

他们焦虑每月要还的房贷而焦虑，担心行业洗牌被裁员优化，忧愁养育孩子的开销，更害怕996的身体哪天突然垮掉.....

种种此类，用管理学上著名的木桶原理来说即：木桶盛水的多少，由短板决定。

生活也是如此，平时工作、投资和理财搞得风生水起，却忽视了潜在的风险短板， **一旦风险暴露出来，再多的财富也会毁于一旦。**

我一位朋友，受限于行业发展，估摸着这两年职级就要到天花板，于是毅然辞职去创业。

投入半辈子积蓄还借了点外债，刚准备大干一番，父亲就被查出肺癌，一盒靶向药就要近万元。

创业还没回本，他能怎么办？借钱？还有谁能借？

所有的豪言壮志，在现实面前都只能化作一声无比憋屈的叹息： **辛苦半辈子，没想到最后竟要这样从头来过。**

上个月，一则新闻刷屏我的朋友圈。

福建福州，有一个名为“钢铁侠”的空调清洗队，队员们有一个共同的特殊身份，白血病患儿的家长。

“孩子病后就没有工作，孩子要在固定时间上药，上药就不能去上班。”

“像我们这样的大多都筹过款，但还是杯水车薪吧。” **“很多病友到后期没有钱治疗，真的是生活费都没有，连柴米油盐都买不起。”**
于是他们利用治疗过程中的一段空余时间，上门帮人清洗空调，赚点生活费，补贴家用。18年成立的清洗队，最近这段时间才被偶然发现并报导，
**已是不幸中屈指可数的“万幸”。** 要知道，我国目前平均每天约有1万人被确诊癌症， **相当于每1分钟就有8个人得了癌症。**
绝大多数人面对的现实是，找不到求助的通道，看不到被拯救的希望。 **所以网上有一句话流传甚广：中产和贫困家庭之间，只隔着一场大病。**

这一个又一个悲剧，让我想起一个常被大家忽略的概念—— **灰犀牛** 。

不同于黑天鹅的不易被提早发现和突发性，灰犀牛出现时离的远，行动缓慢，所以人们大多会选择忽略它，但这类风险往往会带来更重大的损失。

 **比如我们的身体健康释放出来的信号。**

迈入中年后，我很感慨的一点也是人总会被自己的错觉欺骗。

前面说职场风险，可能还会因经济形势、行业发展和个人能力的差异而有所不同，大家或多或少存在侥幸心理也能理解。

但面对疾病、事故、意外等客观潜在的的风险时， **明明没有人能完全避开，但绝大多数人都选择忽视。**

平时吃喝玩乐日子安稳，就总觉得父母一如既往健朗，孩子还小自己还年轻，身强体壮来日方长，觉得倒霉的都是别人。

可往往人最大的痛苦，就是意外降临时才想起问自己怎么办。

这里问大家一句：突发意外时你打算怎么办？

不说别的，就我这些年所见，几乎每个家庭都是这样的应对过程：先卖房卖车；积蓄没了再向亲友借钱；最后发起众筹。

而走到最后这一步，那就真的是 **中产家庭一夜返贫，普通家庭支离破碎** 的故事了。

人间百态，幸福的人大多相似，不幸的人各有不同。有人出生就在金字塔顶端，有人拼搏半生仍只能满足小康或温饱。

对于绝大多数靠自己的人来说，赚钱不易，幸福不易才是常态。

人生路上，不知道会遇到多少突发状况，怎 **样提前做好个人资产保全规划，不至于因职场变动或者生活风险，而让财富大幅缩水，甚至危及生命安全，**
是每个人应该思考的问题。

《灰犀牛：如何应对大概率危机》给出的策略之一就是：成为发现灰犀牛风险的人，就能成为控制灰犀牛风险的人。

比如在努力赚钱之余加强保障意识，做好家庭财务规划，合理占用少量现金流，通过金融工具将潜在的巨大风险转移出去。

所以我总是一而再，再而三地提醒大家重视生活风险， **尽早做好托底保障，防止现金流变成负数。**

到这里，相信很多朋友已有所警觉，想立马做出改变，迫不及待想问具体怎么操作，就像大家关注公号一样，期望给出系统专业的指导，上手才能安心。

专业可信赖的 **水·星1V1专业保障规划团队** ，今天我‍ **第8次** ‍郑重推荐给大家。

他们成立至今已经帮助了 **数十万家庭** 做好资产规划，让家庭财富安全和持续增长。深入体验服务过后，总结了两点打动我的地方：
**1.会帮你筑建最底层的家庭保障。** 运用自研规划系统，从收支储蓄、资产负债、风险偏好等 **多维度评估我的家庭风险指数，打造科学保障体系。**
**意外失业后如何维持原有生活？** **孩子教育费用怎么提前储蓄减轻压力？** **自己未来养老究竟需要多少成本？**
**家人生病怎么做到不花一分钱？** 等等，全都做到有理有据，清清楚楚，对比传统机构 **节约50%** 的费用！
**2.会帮你搭建好自下而上的资产配置体系。** 通过梳理家庭财务状况，可以根据个人需求状况 **量身定制资产增值方案！**
这是一套完整的财富增值方案，长达十几页，通过科学配置比例， **教我做到风险收益比最大的资产配置组合。** 无论未来走向如何，面对怎样的突发风险，
**我都能拥有充足的保障体系，保护自己的现有资产，同时还能实现财富的科学有效升值。**
当时真的惊到了！为了让更多朋友尽快构建好保障体系和资产配置体系，和平台沟通争取后，
**今天我再次送出100个原价699元的专属名额，免费给大家体验一次！**
值得信任才会多次推荐，平时咨询都是要收费的，机会难得。除了给到福利，他们还提到由于保险新规的出台， **未来几天内** 好的产品都会下架调整，重新洗牌。
**这也意味着适合我们这个年龄段的很多高性价比产品或将不复存在，**
时间紧急，机会错过就没有了。真心希望每位朋友都能去体验这服务，赶在下架前，为孩子和家人做一份完整的保障规划。
**及时买到合适的产品，让自己在未来的生活中，走得更顺、更稳、更省力，** 今天的福利强烈建议大家不要错过！ ****
**第8次倾力推荐，限100个专享福利，手慢无！报名如下：**

 **记忆承载专属福利**

🎁  

扫一扫领取

 **即可**

 **免费** 获得价值 **699元** ****

 **1V1家庭 专属保障方案3份**

 **+**

 **家庭资产增值服务**

▼

长按识别二维码 **领取专属福利，前100名专享**

最后，我再给所有人都提个醒， **不要等灾难发生才想起救命稻草。**  

  

另外，这次报名成功的小伙伴，我还为大家争取到了 **2份超值额外福利，手慢无！**

 **① 免费获取易理解、能操作、可落地的专属保障方案3份！** **② 免费获得实用靠谱的《家庭保障规划地图》一份！**

首发地图只送不卖， **包含25+个模块、83+张图表和500+个知识点，** 干货十足一看就懂！

  

 **第8次送12月专属福利**

 **限前100名** **！速领！**

扫码领上述 **2份额外福利**  

 **（可升级）家庭资产配置服务**

  

 **** ******或点击** **阅读原文** **领专属福利，限前100名！**

