2022-12-29

> 来源：[我，做领导5年，今年无情被裁：想给各位提个醒！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247521986&idx=1&sn=32d21576844edef5e151f3923b3eab33&chksm=fd2e341cca59bd0a1a3b66a2156054a388f9a04873f3305189970816ebd465ad438681969713&scene=27#wechat_redirect)
> 不要给自己设限，职场没有极限

  

现在很多公司考虑到用人成本问题，对于基层管理者都倾向于选拔而不是培养。  
被选中的优秀员工，大部分都具备出色的业务能力和强大的责任心，但由于缺少管理培训，很多大头兵在晋升初期会出现一个头两个大的情况。  
这些年接触过不少新手管理，发现大部分人都很难摆脱这个问题：  
思维还停留在执行层面，哪里有火往哪扑，陷入 **升职前为老板打工，升职后为下属打工** 的怪圈。  
  
  
身边一位刚升职的朋友，就被这个怪圈折磨得痛苦不堪。  
  
去年，朋友升成了总监后却忙成狗，前段时间好不容易约上了饭，没想到他一见面却说：  
“我被裁了。”  
细问之下才知道，自打朋友升职后：  

每天帮下属加班到八九点，自己的方案刚写了个标题，老板就来催。

  

市场不景气，目标越来越难达成，团队绩效少了，到手的工资还不如做业务的多。

  

更让他心累的是，刚接手团队，业绩就变差，底下质疑声越来越多，就连上级开始动摇.......

  
他每天超负荷工作，下属抱怨，上级不满。前段时间公司调整架构，需要淘汰业绩倒数的小组。  
最终，他带领的小组无奈被解散，他本人也被优化了......  
 **01**  
朋友的这种情况，我再熟悉不过了。  
这些年接触过不少像朋友那样的管理者，他们因为出色的工作能力而被提拔， **却没有得到系统的管理培训。**  
  
据统计，几乎90%以上的管理者被提拔后，都会出现 **工作不适、疲于应付** 的状况：  

  * 团队成员交付质量不过关，忍不住自己上手做；

  * 认为领导就是要比下属强，大包大揽、不懂示弱；

  * 夹在下属和上级间，里外不是人，身心消耗巨大。

  
而更残酷的是，根据职场的金字塔结构， **新晋的基层管理者也会被分流** ：  
一流的管理者通过学习成为优秀管理，一路晋升中高层；而大部分人继续依靠直觉做管理，不断踩坑， **最终陷入管理瓶颈，发展停滞不前** 。  
  
如果想快速适应角色转变，成为一名优秀的管理者，我建议你学习下 **MTP管理（Management Training Program ）。**  
MTP在美国、日本等世界各地都得以广泛应用，它尤其适合1-5年的管理者提升团队管理水平，从 **实际业务场景入手** ， **解决最普遍、最难搞**
的日常管理问题，但这套体系早年并没在国内普及。  
  
为了弥补这个空白，在教育领域扎根近8年的风变科技，联合 **华为、腾讯** 等企业高管，历时2年研发出 **风变MTP管理课** 。  
今天，本公众号给大家争取到 **全网冰点价** ，官网价199元，现在扫码下单只要 **9.9** 元，只有 **100个** 名额，先到先得！  
  
  
专为想走上管理层者以及初、中级年轻管理者匠心打造浓缩一线大厂6000多位高管职场精华  
 **4** 节干货课程+ **5** 天全程指导+ **10** 余种高效能工具  
 **风变|管理者养成计划** 官网价199元 **前100名** **9.9** 元早鸟价，先到先得👇👇👇 ▲立即报名▲不要给自己设限，职场没有极限  
  
最近我分享到朋友圈里，很多朋友都报名学了，也陆续收到了一些反馈，发现大家普遍觉得3个点做得很不错：  
 **1.课程** **里建立了大量真实的业务场景** ，我就在场景里学习如何做管理，避免纸上谈兵。  
 **2.课程集合了很** **多种高效的方法和工具** ，看完就懂，拿来就能用，基本上涵盖了方方面面的管理。  
 **3.你作为** **管理者，在学完课程之后** ，能够真正帮你认识到症结所在，搞清楚管理的问题在哪，对症下药。  
如果你还在思考学管理是否真的能解决现在的困境，不妨花3分钟的时间了解一下刘欣的经历。  
 ** ** ** **02********  
  
“ **找对管理方法，就已经胜过90% 的管理者。** ”  
  
以下是我的一位大学同学， **五年内从小组长一路晋升到总监，成为公司最年轻的部门负责人** —刘城的分享，希望可以给你带来一些启发：  
  
我刚成为小组长时，每天睁眼就是工作，天天加班到十一二点才走，即使这么努力， **小组的业绩却止不住下滑，组员越来越不听话** ，
**甚至还公开跟我顶嘴！**  
 **那时我犹如一头困兽，退回基层做业务不甘心，往前是一片迷茫。**  
 ****  
 **直到有次的年末表彰大会，隔壁组组长领奖时说道：  
**  
 **“管理的本质是激发每个人身上的潜力，** **管理者一定要学会放手让下属成长** **，培养出一支强军，打多硬的仗都不怕。”**  
听完他的发言，我才醒悟过来，管理者和大头兵完全是两种相反的工作思路。  
自那天后，我开始恶补管理知识：  
于是我先用 **任务甘特图** 把项目进行拆解，列出一个个待办任务， **分配任务责任人，** 明确下属 **交付的时间。**  
再用 **KPTP汇报模板** ，重新制定了下属的日报形式， **及时发现问题并给予帮助** ，保障了下属的 **交付质量** 。  
这样做了一段时间后，需要我来“返工”的情况大大减少，摆脱了 **加班救火的困境** 。  
  
最棘手的问题解决了，我开始着手 **团队管理和向上管理** 。  
我用 **GROW模型** 来引导下属自己找到解决方案，对话时适度示弱，再也不会大包大揽。  
  
向上要资源的时候，我会用 **要资源五步法、金字塔表达** ，先跟老板 **摆收益讲回报，再聊投入，** 尽全力为团队争取到最多资源，帮下属拿到更好的结果。  
  
同时每周我也会用 **ORID、GRAI复盘法** 来给大家梳理问题，针对提升。  
渐渐地，团队质疑声都消失了，大家的工作效率和业绩也越来越高，多次拿下部门业绩第一。  
而我也因管理成果显著，一路升迁成为总监。  
 **03**  
  
刘城的成长历程让我肃然起敬，有时候不得不承认，人生就是有很多转折点，高考、毕业选择的行业、 **甚至是成为管理者的那刻** ，都能影响到未来的前途与收入。  
当我把视野放长，看到百人团队、千人团队的负责人都是 **怎么一路从小领导成长** 过来后，我发现：  
 **1.每个人都是从黑暗无知的迷茫里跌跌撞撞走出来的** **2.找到系统的方法，你能够搭桥过河，少走一些弯路**  
你可能会说， **没人想停滞不前，只是根本没人教你具体怎么做。**  
那我还是建议：可以学习 **风变的MTP管理课** ，为你搭桥铺路。  
无论你未来要 **创业** ，要做 **自由职业者，** 还是要在职场上 **走向更高的管理层** ，管理都是你职业生涯必不可少的 **底层能力** 。  

 **1**

角色扮演，开启沉浸式课堂

  
不同于沉闷无趣的文字、PPT课堂，【风变|管理者养成计划】 **“玩”起来特别轻松。**  
游戏化情境式课堂，让你完全进入管理场景中， **系统地提升业务管理与向上管理能力。**  
  

 **2**

3天AI交互课+4天大咖授课涵盖90%的管理难题  

  
教研团队的成员来自 **香港中文大学，中山大学等教育技术学和心理学专业、明尼苏达大学博士，** 有一线教学经历。  
前3天的课程，由 **香港中文大学硕士** 、风变科技课程研发总监杜梦澜主讲，她将帮助你完成 **「执行思维到管理思维的转身」** 、带领你
**「从管事到管人」** 。  
  
第4天的课程，由 **风变科技创始人兼CEO，胡润Under30s创业领袖刘克亮**
主讲。他会无保留跟你分享，他花了上百万从清华五道口、华为、阿里等商学院的管理课程众所获得的3个管理真相。  
  
还有海量职场干货工具： **PDCA循环、4A沟通法，MVP思维法、人才盘点、高效复盘法……** 一站式解决你遇到的各种管理问题。  

 **3**

资深教练1V1指导，解决难题

  
资深教练具备 **多年职业咨询的工作经验** ，指导大家实践+学习。  
  
助教每天都会在班群中分享干货， **跟不上课程的也能回顾，让你学有所得**  
上完课和助教老师交流后，学员都收获颇多 👇  
 **课程适合人群**  
  
 **如果你计划走上管理岗：** 它可以帮你系统化掌握管理方法，走上管理者之路。  
 **如果你刚成为管理者：** 它可以教你如何打造精干且高绩效团队，带团队做出120分的成果。  
 **如果你打算准备做项目：** 它可以帮你掌握项目计划制定和拆解逻辑，增加管理底气。  
机会只垂青于有准备的人，能抓住机遇的人。  
现在就报名 **【风变|管理者养成计划】** ，给自己的人生来个天翻地覆的改变。  
  
 **从执行到管理** **是每个人的必经之路** **你是选择成为平庸的管理者** **还是成为卓越的管理者** **管理别人，也管好自己的命运**  
 **风变|管理者养成计划** 官网价199元 **前100名 9.9元** 先到先得，报满即止👇👇👇

不要给自己设限，职场没有极限

  

 **Q &** **A**

  
 **Q：学习方** **式是怎样的？**
A：上课模式为「Al交互式情景剧课堂」+「大咖授课」相结合。通过沉浸式课堂高效提升管理实战能力的同时，还可以通过大咖授课跟导师学到更多管理思维和方法。  
 **Q：报名** **后如何进群？** A：报名后根据提示关注公众号，通过众号获取助教老师二维码，扫码添加后等待助教老师通过拉群即可。
**（请务必关注公众号，确保可成功添加助教进入学习）**  
 **Q：添加不上** **助教老师怎么办？**
A：当日下单的用户，会在48小时内分配班级及助教，分配好后助教老师会第一时间通过好友申请。如报名已超过48小时还未添加上助教可及时留言反馈，会安排助教主动添加遗漏用户（本文为推广）  
帮你省掉上万块管理商学院的钱比其他人早几年升职加薪 助你弯道超车！

