2022-11-05

> 来源：[拼多多去做的下沉市场与供销社做的下沉市场是同一个市场吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247520890&idx=1&sn=5489dcc20a446763adda0e23a8d88d5f&chksm=fd2e30a4ca59b9b2fc183784752c3d8fc1bf49611b58a194f0ae2a14370d5986cff36c354b12&scene=27#wechat_redirect)
> 市场是怎么繁荣起来的？

今天上午的文章，[私企永远不可能像供销社那样去解决非客户的诉求](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247508545&idx=1&sn=8c4326d46411fd9d08f415814bea87ea&chksm=fb1ace3dcc6d472bfcc1d52b376b9fe01f18932efa702df56b7274e989c6f9cd2fc00120706e&scene=21#wechat_redirect)。  

很多人都问了我同一个问题。

他们说，下沉市场这一块，即便没有国家力量提供的近乎于福利的方式去覆盖，也会有私企去做。

你说的没有错，五六七八线的小镇，大品牌不去做，拼多多也会去做，拼多多不去做的地方，当地人就没有自己原有的生活方式了吗？  

就像你不给偏远山区的村子里覆盖网线，覆盖信号，不去扫盲，不派卫生站入驻，不教人家种子化肥的使用技术，人家就不生活了？

人家生活得好好的，人家生活了几千年。没有卫生站，巫婆神水不香么？没有信号不识字不上课，玩泥不香么？没有种子化肥，求神拜佛找龙王庙不香么？

.......  

这些读者的看法很对，这个世上没有空缺地带的，所谓不是东风压倒了西风，就是西风压倒了东风。  

不同的组织机构在做不同的事，这就是我今天上午说的所谓生态链。  

既然是生态链就有一个概念叫做生态平衡，有一个概念叫做生态失衡。

你做过园丁，打理过花园，你就清楚，你并不是要让每一寸土地都鲜花盛开，也不能任由杂草荒芜，你追求的是一种平衡，不是两个极端。  

为了让大家理解这一点，我就具体地描述一下生态链。  

你比如我，我是不是一个卖家？或者说私企？即便站在这个公号的视角，是不是一个私企？  

当然是。

正如我们今天上午说的，我是服务于我的客户的。  

我们的读者分四种，第一种是游客，你看过我们的文章，哪怕一篇，你就是游客。  

第二种是关注者，你看了之后点了关注，就是。

第三种是常读用户，你几乎篇篇不落的每天看记忆承载和记忆承载3的两篇原创，连续看了几个月之后，你就升级为常读用户了。

第四种是常读付费用户，这些人不仅是常读用户，他们还看那些付费的文章。比如最近的一期：[机会在于人事变动](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247508514&idx=1&sn=027373bb9690fc7ca380eb8049ca3783&chksm=fb1ace5ecc6d47488a1a40d30edbff78a2c3f823799c82545b71430622ca5d4eb0fc3911bdb8&scene=21#wechat_redirect)。

什么是客户？只有第四种读者才是客户。  

付费文章的读者会很明显的发现文章是为他们写的，所谓量身定制。  

什么叫量身定制？  

无所谓对错，我的任务就是让你赢，因为你是我的客户 ，你付费了。

你是个有钱人，我就想尽办法让你发挥优势，让你更有钱，我绝对不会介意别人讲我只伺候有钱人。  

你是个没钱人，我就直白地告诉你所谓的逆袭就是耍流氓，手把手教你耍。

为什么我们的付费文章都这么赤裸裸？因为这就是私企的一种，所谓方案解决型公司。  

你以为我是什么？我就是肥料。我就是要让你这朵花开得更好，至于你是否破坏了生态平衡，挤占了别人的生存空间，不关我的事，你是客户，他们不是。  

我会不会去解决非付费客户的问题？不会的。  

这就叫方案解决型私企。

所以你发现我们的特点是什么？是打赏极少，付费极高。  

我们日均阅读才2万左右，付费阅读几乎篇篇1万+。

付费占比极高说明什么？说明这个公号早就已经变成这1万+的读者的私人军师了。

打赏极低说明什么？说明其实除了我们专心伺候的这些客户之外，别人对我们的认同感极低。

如果把这1万+的客户读者比作朱棣，我就是你们的姚广孝。  

姚广孝在外面的名声很臭的，几乎等同于妖僧。所以我们打赏极低。

你去看那些公知，他们的特点和我们是反过来的，付费阅读占比极低，打赏极高。  

他们动辄阅读量十万+，付费读者一千，打赏多少？极多。  

如果我们是解决方案提供商的话，他们是什么？他们是情绪满足者。  

付费是理智思考后的决策，打赏是冲动型消费。  

所以公知们也清楚这一点，于是就很少写付费类文章，写了也不会有人看。  

他们追求的是流量，触动更多人的情绪，用更大的牢骚来让你产生共鸣，拿现实与不存在的理想去对比，让你失望，足够失望，你就会共鸣，你就会产生打赏这种冲动型消费欲望。

这也是一种私企模式。  

就像山姆会员店是收费的，会员才能进，所以它往往开在高收入地区；拼多多是下沉的，下沉到所谓七八线，可是它满足的是什么？是情绪。  

城里人喝雪碧，它往村里卖雷碧。便宜，罐子看起来接近。你觉得喝雷碧的人追求的是什么？是味道吗？如果是味道就不需要包装了。雷碧这两个字就说明他们追求的是情绪，是我也喝得起雪碧的情绪。  

 **方案解决商也好，情绪提供商也好，都是正常的，健康的生态链。  
**

有人经常问我，公知为什么活得好好的？因为都是正常的私企，各有各的作用。  

不是所有人都是为了提升认知，解决问题上网的，很多人就是为了舒缓情绪。如果足浴店都可以存在，为什么公知不可以呢？  

一个洗脚一个洗脑，一个按摩足底，一个按摩情绪，不都是按摩行业吗？  

可是你想过没有？有一种人，我不会去服务，公知也不会去服务。  

谁？那些不识字的，那些没有网络信号的。  

一个人没有网络信号，他就没法上网，咱们的文章他看不到，公知的文章他也看不到。  

一个人不识字，就算给他网络信号，他也没法阅读呀。  

这些人，如果没有公共的力量去覆盖，谁会覆盖？龙王庙，巫婆，就会去覆盖了。  

你现在明白供销社，卫生站，扫盲班的意义了？  

这个市场其实是分高中低端的。你平日里以为的低端并不是低端，是中端，真正的低端，你没见到。

我们是做高端市场的，这个读者都肯阅读动辄大几千字上万字的付费文章了，他要么是精英，要么是希望成为精英。

这就是我经常说的那句话，普通人如果想要改变命运，唯一的办法就是不去做普通人。  

我讲这句话的前提就已经把普通人排斥在客户之外了，在我看来，普通人就不是客户。他们的命运与我无关。

我的目的是帮助不甘心普通的这些人，让他们如愿以偿的不普通，仅此而已。  

这就是高端市场。

公知占据是中端市场，所谓你虽然没有上进心，可是你有情绪呀，你可以被煽动嘛，煽动也是一门生意。

可是一个人，不识字，生病了不晓得去找医生，还停留在找巫婆的阶段，庄稼不生长不去问问农助站的科技员，还在求龙王庙。  

这是什么？这是低端市场。  

供销社，卫生站，扫盲班不去抢占，就会被巫婆，龙王庙占了。  

巫婆，龙王庙越多，人口素质越低，中端市场的供应人口就会萎靡，高端市场的供应人口也会萎靡，结果公知没客户了，我也没客户了。

反过来，底盘扎牢了，巫婆，龙王庙越少，中端市场的供应人口就会增加，公知们生意好了，那些人被公知忽悠久了，发现光靠情绪解决不了问题，于是就会来找我，我的客户也会变多。

市场就是这么繁荣起来的。

我打的这个比方够通俗了吧？

