2022-10-18

> 来源：[拼多多黄峥就一句话，却让我用了2年来思考](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247508228&idx=1&sn=8b01dae9117b6010b6338a97fdd4d56c&chksm=fb1acd78cc6d446ea964ae7a3eaaa750d61fc7a9c18055ec637246a925051dd318f5e8ad14f5&scene=27#wechat_redirect)
> 黄峥没有错，是我之前做错了。

和一堂合作很多次了，其实我也想不到能这么久。从最开始不了解，到后来上过他们课程的人越来越多，发现他们的创业课做得真的不错。

而且我发现他们讲的东西，更像是在讲底层的商业运行规律，所以，在我看来，不管你是在创业，还是在公司内负责一块儿事儿，或者未来想晋升。

 **商业的底层规律，都是通行人间的智慧。**

  

* * *

 ****

 **  
**

 **“有平常心，踏踏实实做好我该做的事情，努力成为我同一代人里面最靠谱的那一个。”**

黄峥说的。

他把一家公司做到4500亿只用了不到5年，所以我信他的长期主义。

从两年前创业开始，我不追风口、不投机，做时间的朋友。但如今，公司可能马上就要发不出工资了。

 **我一次次地问自己，我信奉的长期主义，真的对吗？** ****  
 **01** **普通人与不普通的梦**

我出生在一个三线小城市，考了个普通大学，毕业后在一家普通的互联网公司工作。但我不甘心就这么普通。

我下班看书，周末参加各种活动，各种大佬的文章我每一篇都不错过。特别是黄峥，他的演讲、文章，我一字不落地都看过。

皇天不负有心人，在我的努力下，3年后我终于去了阿里。

可在阿里的这几年，和我想的却一点儿也不一样。

 **刚开始还有点新鲜劲，可时间长了，我发现就算我再厉害，也不过是大厂里的一颗螺丝钉，公司有我没我都一样转。**

一个声音告诉我，我拥有的已经够多了，公司一日三餐全有，每个月拿几十k，年底小几十万的年终奖。

可我总觉得自己不能就这样过一辈子。我得干点什么，我想要站在更大的舞台上上，被很多人看见。

我当时有个想法，想做一个社区团购的业务。于是我就一边上班，一边琢磨这个事儿。

突然有一天，我脑子里灵感迸发，感觉有个超牛逼的想法，把这个想法实现了，我就成了！但我怕这个秘密有人知道就做了，就也没和别人讲。

但做这件事，至少需要上百万的启动资金，我始终不敢拿出全部身家性命去赌这一局。

后来在朋友拉的一个饭局上，我认识了老李，他对我的想法很感兴趣。后来他单独约我吃了个饭，认真聊了聊这个事儿。

这顿饭吃了快5个小时，我们聊得都很开心，快到结束的时候，老李问我，“ **如果你明天就要死了，你是想做这件事，还是痛痛快快地玩一天？** ”

“那当然是想做这件事，只是一天的时间，只够我画一张产品图的。”我说。

“那我投你100万，占股10%，如果你觉得可以的话，就准备招人做吧！”老李说。

那一刻，我简直不敢相信。但隔天老李就找我签投资意向书。  
 **02 希望，是最昂贵的礼物**

于是我就提了离职。开始租办公室，找合伙人，招技术，一边招人一边开始开发产品。

我们反复讨论、修改、推进，打翻、重来，熬了很多个夜。那段时间虽然很苦，但觉得很充实。

“每一天醒来，都是被梦想叫醒的”。 **这样的鸡汤在那个时候却一点儿也不矫情，每天吃泡面也能吃出巨大的幸福感。**

有时候我就想，等我的产品一上线，就能在朋友圈刷屏，风靡全网，我一夜成名，36氪、创业邦，各种媒体都找我采访，投资人都约我时间，抢着投我的项目。

三个多月过去了，产品终于上线了，我发朋友圈，和团队庆祝，开心得像个孩子。

 **可谁知，真正的噩梦才刚刚开始。**

刚开始我们花钱做了很多媒体推广，数据非常好，但好景不长，很快就急转直下。

当时我和大家说，没关系，这个阶段只要让足够多的用户知道我们，把数据跑出来就可以去融下一轮，到时候我们再优化。

 **可我的合伙人却极力反对，他说数据这么差，说明你的想法就是一坨屎，要按这个情况烧下去，过不了几天公司就会被你耗死。**

创业以来，我在这个时候才感受到了真正的压力。

每天都有大量的事情要我拿主意，那么多人都盯着我。

 **这个决定要是做对了，大家觉得那是我本来就该做的，可要是做错了呢？怎么办？有谁能帮我挡一刀。**

推广效果不好，我当初设想的很多事情并没跑起来，我能感觉到有哪里不对，但就是不知道问题出在哪。那段时间我着急得，都快把自己憋出内伤了。

 **原来，创业最难的不是开始，也不是结束。**

 **而是做到一大半的时候发现事情远远不像开始时那么理想，又没有糟糕到需要果断结束的地步。** **  
** **03 重生**

然后有一天，有朋友给我介绍了一位创业成功的老前辈。面对老前辈，我像个小学生一样，描述了创业一路走来的故事。

很惊奇的是，前辈居然赞美了我的产品，他说：

“其实你选的创业方向特别好，只是你的聪明没用对地方。
**当年我和你一样，看了那么多创业鸡汤，还不是被虐成落汤鸡，打了那么多创业鸡血，还不是被打得血淋淋。”**

我顿时被戳中。

他接着说：“我们那个年代，都是自己摸着石头过河，没啥经验可以学的，我刚开始失败了好几回， **后来我才发现，创业这东西，有很多东西都是有标准解法的。**

**这么说吧，就像学音乐和美术一样，最开始的基本功是有确定的方法论的，这些方法可以让我们迅速的做到60分。60分以上的部分，才谈得上拼天分、格局和决策力。”**

前辈还提到一句话：“ **我们这些人烧了很多很多钱，才得到这些东西，如果你能提前学到，就没必要自己去摸索啊。** ”

我这才意识到，我之前都在自己臆想的世界里，多学习别人的经验，才能少踩坑。

临走的时候，前辈给我发了我一个链接，说这里面的内容能解决我的困扰，这也几乎是他创业20多年来掌握的全部精髓了。

我像抓住了救命稻草一样，立刻开始学习链接的课程。

没过几天，我豁然开朗。之前那种感觉不对劲，但是说不出来问题在哪的憋屈感全消失了。

一个个问题清晰的摆在了面前，我知道了错在哪里，知道了在烧钱烧破产之前我应该在哪里用力了。

 **黄峥没有错，是我之前做错了。**

我带着团队，按照课程里面讲的框架，开始一点点儿调整自己的业务。我放佛回到了创业的最初期，每天朝气满满。只是我已经不再是当初的那个我。

 **我心里装着地图，不再指望运气，我知道我在做什么，知道错在哪里，知道优化的区间在哪里。我越来越笃定，越来越脚踏实地。**

3个月过去了，一直到最近，业务问题全都理清楚了，大问题都解决了，小问题在优化。合伙人的态度也拐了个180°的大弯，很多事都会尽力想着帮我去实现，而不是否定我。

用户量在指数型上升，我忙着招人、换更大的办公室，很多投资人都约我，想投我的项目。

 **今年年初，我发现整个业务不仅开始赚钱了，上个月还盈利了74万。**

 **按现在的增长情况，就算我不再做新的事情，到年底也能盈利300多万。**

所以我特别想把前辈给我的这份秘籍推荐给你，说它让我的公司起死回生真的毫不过分。

报名参加 **以太一堂丨创业复盘训练营** ，发现跟着高手学习其实很容易，6天就能快速进入高手的状态，开始调整自己的业务。

此次「 **记忆承载** 」与 **以太一堂** 合作推荐： **创业复盘训练营** 。为大家争取到了 **100个优惠名额** 。

  

课程市场价199元 **** ****

 **前100名** 仅需 _ **8.9**_ 元

不到一本书的钱

获得顶级创业者的创业心法

👇👇👇

打破困局，扫码即刻开始👆

  

现在报名还能额外获得 **「创业者技能树」**  

  

 **▋** **以太创服创始人** **、迅雷创始人授课**  
以太是一线的投融资机构，已为1800+ 项目完成融资，融资总额逾 300 亿人民币。  
而 **周子敬就是以太的CEO，也是圈内知名的天使投资人。程浩老师是迅雷的创始人。**  
课程中的大部分内容都是他们近期才公开对外讲。  
  
**▋有潜力的项目直推以太投资团队**  
以太的CEO周子敬， **会不定期地看大家的作业、学籍信息，找适合的项目进行投资。**  
而且我们 **每期也会找有潜力的项目，推给以太的投资团队。**  
  
 **▋MBA式情景案例教学，一边上班一边学**  
未来想创业，但现在还在上班，现在正是学的好时机。  
 **一堂CEO Truman 通过视频互动直播课，用真实案例，让你坐在创始人的位置上思考问题，这也是行业内首创。**  
 ****  
很多还在职场的小伙伴说，掌握了CEO的视角，不论是混职场、还是做副业，都有一种降维打击的快感。  
  
 **▋不用下载App，上下班路上就能学**  
课程采用全新的视频直播+音频录播的模式，充分照顾到每个人。  
视频直播轻松、效果好，音频课灵活、可以随时暂停，不占用整块时间。  
  
**▋40000+创始人见证，都说早点遇到就好了**  
每次课程结束，都会受到创始人的好评。  
 **“早点听这个课，我就能省2000万。”**  
 **“这是我今年回报率几百倍的一笔投资，没什么投资比上这个课更值了。这是我今年做的最正确的选择。”**  
 **“没想到一入一堂变一生，完全打开了新世界的大门。”  
**  
很多人都在说， **“ 早点遇到一堂就好了。”**  
  
🔼几乎每次结束课程，都能收到这样的评价  
 **搞垮一家公司最快的方法就是，无知，但是勤奋。**  
而我们希望你，但凡想创业，就来一堂学习，就像开车的时候打开导航，提前避坑。如果你已经开始创业，你多少都体会过下面这句话。  
 **“种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。”**  
 ******福利时间** 前100名仅需 _ **8**_ _ **.9**_ 元  
不到一本书的钱获得顶级创业者的创业心法👇👇👇人生没有白走的路，每一步都算数👆  
👇8.9元给自己一次打破困局的机会点击阅读原文，一起来报名吧！

