2019-09-12

这个话题很刻薄，我们不方便直言，我给你看一段别人的言论。

九鼎的实际控制人，前证监会最年轻的处长吴刚曾经对这个话题做过内部讲话。我们应该感谢这个互联网的时代，真是什么话都能让你听到。

吴刚的内部讲话（节选）：

价差是盈利的核心来源，价差包括基础价差和泡沫价差……

基础价差坚持一买二，如果我们碰上运气好或者我们运作运作然后以一个泡沫高价卖给傻瓜、一群傻瓜，就是股民，一个傻瓜或一个傻逼接盘者，这就是泡沫价差，没有我们就把基础价差给赚了。

.............

投资成败不能寄希望于增长，只能寄希望于价差，买的便宜是赚钱的王道，……

当然这不能对外讲，对外讲这不是占别人便宜吗，但赚钱就是这样的，有人吃亏你才能赚钱，就是要利用别人不对。

所以你每个项目就要思考为什么能赚钱，是不是有人要犯傻，别人犯傻你就能赚钱，这就是本质。

你们不要对外讲，讲了不符合社会主义价值观。

接下来讲我们的赚钱方式，我们赚钱只能靠捡钱而不能靠挣钱，什么叫捡钱什么叫挣钱？

我个人定义能力圈内赚钱叫捡钱，能力圈外赚钱叫挣钱，….....在能力圈里做事就很轻松，….....所以我们一定要坚持捡钱，只有我们轻轻松松百分之百挣钱了，凡是不轻松的钱你挣不了。

天底下赚大钱的人都是捡钱赚的没有人靠挣钱赚大钱，我堂哥就是挣钱，每天八点起床上班，天天在工地上打工搬砖但是赚不到钱，因为他不是通过捡的方式，他是真正的挣了，他没有在一个小小的能力圈里弄到极致。

所以我们要有这个意识，就是捡钱，在能力圈里面把这个钱给赚了，轻轻松松，挣钱太难，我们都没有挣钱的本事，……

人类和平时期的唯一战争就是赚钱。

在我们这个圈子里面，总有些傻子不太懂的哗的就撞进来了，后面我们就把他按住拿下，这样躺着就把钱赚了，这才是真正赚大钱的办法，要摒弃挣钱。

.............

一是我们帮你做税收策划，二是你想偷税可以继续偷税……

不因为装到上市公司来它就要规范化运作，它装到上市公司来，照样不用规范化运作。

万科现在净资产七八百亿，我们比万科还大，我们有一千亿净资产，是中国第一号房地产公司。

我们只需要看看就可以了，不用评估，不需要花一分钱的审计评估费，签完协议就往上市公司装，我们不需要报证监会审批，也不需要国土资源部出什么文件。

直接装就完成，百分之百就是这样的。肯定完成，不需要任何人审批。

九鼎现在啥项目都不用做啥项目都不用投，你们整天整那些破项目弄点破钱，都是无关紧要的事，结果发现都是毛毛雨。

一个项目不投，一分钱不募，只要把这个事给我做成了就OK了。你们募能募几个钱，投能投几个鸟项目，我这一整就是一千亿啊，永续资金啊兄弟们。”

说实话，这是人家公司内部讲话。所以，无论多么刺耳，首先，他排除了不得已去讲冠冕堂皇的空话的必要。

虽然我们要求公开讲话必须符合正确的价值观，但是，人家公司内部讨论问题，不讲实话是没法沟通的，这在每家公司都一样。

当然了，他是内部讲话，咱们不是，咱们是公开的，所以，必须对他的不当言辞，做一个批驳。

他讲的是我们的商业环境，投资环境，不管它是不是事实，都很刺耳。

如果他的话里只有现状，那也不好说什么，但我们透过他的话能够清晰的看出来，他很享受这种现状。

或者说，他认为这样很爽。这一点，是我们要批驳的。

他爽的是什么呢？是他认为大把赚钱才是一家公司唯一的目的，或者主要的目的。

在全球100强品牌里面，苹果毫无疑问的雄霸榜首，是全球最有价值的品牌。如果按国家划分，100强品牌来自16个国家和地区，美国最多，占54个；德国第二，贡献了12个；法国和日本各贡献7个，并列第三。

那么中国呢？中国只有一个，就是华为，排名79。

是不是很诧异？其实没啥好差异的，因为去年也是如此，前年也是如此，一直都是如此，只是大家不关注罢了。

大家关注的都是财富，很少有人关注企业。呵呵。

问题是，你觉得什么是财富呢？或者说什么才是长久的财富呢？

一个国家的财富其实就是它生产能力和提供服务的能力。具体点，就体现在福布斯的这张表上。

你有强大的公司，你国家就真的有财富。注意是强大不是大，我们的500强巨头中国华信能源有限公司年营收高达人民币2795亿，但是上海华信却连20亿的债券都还不上。

所以胖和强是两码事。你多吃了两斤肉，不等于你可以依赖这身膘打败拳王。

我们是个很奇妙的国家，高盛按照税务表去统计，14亿人口里月薪3500以上，也就是有资格缴纳个税的人只有2800万（这里面肯定漏算了大量不交税的农民工和逃税的小老板）。

另一方面，能够拿出几千万流动资金来投资的人，却有240多万。你把他们的家庭成员都算进去，也就是说这样的人，同样将近1000万。是不是很有趣？

这就是冰火两重天。一方面劳动回报率这么低，一方面资本回报率却这么高，那投机当然越演越烈。

有了这么多投资人和资金，吴刚们面临的傻子太多，骗子不够用了的情况自然会出现。

我写这个故事，并不是呼吁所有人一起去骂像这样的不良商人。这就像一个厕所，粪便不清理掉，苍蝇是拍不完的。

吴刚他起码说的是实话，他说的话，你就去拍他，不如把他说的那个事实消除掉。

当一个大环境改良了，每个人都能踏实工作了，像他这样的人和行为，自然而然的就消失掉了。因为无利可图了嘛。