2022-11-11

> 来源：[数年后，我们再回头看买房出租派，所谓死了也不卖](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247520989&idx=1&sn=bc671447860f31362ff4981022e9ea81&chksm=fd2e3003ca59b915a4cec43e6743b90c5c6217678337f1b6d9a776aa613afffe52d3ff3842d9&scene=27#wechat_redirect)
> 韭菜这个品种就是用来割的，张三不割李四也会割

很多人知道，几年前，我驳斥过那欧什么来着，他此后还骂我了两句。他的粉丝们告诉我的，意思是说，他很生气，我怎么是这样的人呢，怎么可以这样揭他底呢，云云。  

我本来想骂回去的，结果我还没写回怼的话，对方就被全网OUT了。  

我一共没有指名道姓的骂过几个人，到目前为止，好像但凡被我骂过的，而且怼回来的，都被全网消失了。  

有人没有怼回来，人家默默地咽下了吐沫，结果也无一例外的被长期禁言了。  

于是有读者说我是个乌鸦嘴，上辈子是乌鸦转世投胎的。这个真不是，我一向对事不对人的。  

我讲述的是事情的本质，并不会因为一句话从张三嘴里说出来就针对张三，从李四嘴里说出来就针对李四。

有些观点，我们不同的时候翻出来看，常读常新。你过去不认同我的，可能随着自己阅历的增多，就认同了。

比如咱们今天把我昔日批驳过的那欧什么的理论翻出来，再看看，你看看你是否有新的领悟。  

这套理论我没有看过原版，是读者介绍给我的。就我听到的这套理论的说法是一个很简单的闭环，就是买房，持有，出租，借钱买房，尽量借，甚至刷信用卡做首付。

这套理论的模式不是为了卖，而是为了持有。就是永续持有的，收租，只要能够覆盖现金流。  

理由也很简单，一个已经家喻户晓的名词，叫做铸币税，就是说，以超长期的目光来看，钱总是贬值的，100年可以贬值到不足3%，即便是美国这种百年前就进入发达的经济体。

我曾经跟读者讲过，这种理论非常幼稚，甚至连庞氏骗局都算不上。因为投资的第一准则是什么？是进入的时候就要算到如何退出，否则那就不叫投资。  

后来反驳者甚多，我发现其实多数人并不可能真的理解投资。毕竟玩票的居多，你其实是个职业打工者，用业余的闲钱去投资，有点自己所谓的经验。

这种经验和那种完全没有打工收入，完全靠投资来生存的人，本质上是不一样的。  

就像一个养鱼爱好者，家里养了一些锦鲤，他对鱼的理解和那种渔场老板，下面七八个鱼塘的锦鲤贩子，肯定是不一样的。

你死一池鱼顶多赔了几千块，几万块，几十万了不起了。他死几塘鱼，那就是几千万，说不定还得倒赔几千万的贷款。

所以我们今天也不聊投资的第几原则。咱们聊点特别浅的。  

首先我问你，一件事如果挣钱，长期稳定挣钱，可不可能无人介入，就你一个人慢慢做大，越做越大？  

[我就如同咱们昨天聊的，](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247520927&idx=1&sn=a5d54c397d854869c5e453238e4a2b17&chksm=fd2e3041ca59b957161b7819000ea505da3e8494400bb36c393b09dc2de1d753cfb7ec53e722&scene=21#wechat_redirect)有没有可能智能手机诞生之初，就你们一家小公司瞎做，99包邮，慢慢积累资金，最后自己变成苹果？或者智能家居刚开局，没有人参与，就你一个人做，最后做成小米？

会不会是这样？

绝无可能。  

真要是这样，真要是你一个人在蓝海里游了很久都没有别人追上来，那你完蛋了，你肯定走错路了。  

领先一步是先驱，领先三步是先烈。没有竞争对手涌进来的赛道那不叫赛道，那叫死亡通道。  

那我们想，你认为加杠杆买房出租的方式是对抗铸币税的好办法，别人会不会这么认为？别人也会这么认为。  

大家都这么认为，会兴起一个群体。这个群体的获利方式就是借助杠杆，借银行的钱去买房，然后出租给劳动者，自己躺着食利差。

那么这个躺着食利差的行为，我前面说过，一旦有利润，一定会大规模产生，一旦大规模产生，可不可能长久？可不可能像这套理论说的那样死了也不卖？对冲铸币税？

当然不可能。

为什么不可能？上过初中你就知道不可能。  

我们把时光回退到汉代，汉代继承了秦代的20级爵位，最低的是无爵的庶民，有田一顷，你注意不是给你一顷，是规定你最高可以有田一顷。  

那么从第一级爵位，公士开始就有1.5顷了，第十九级关内侯最高可以有95顷，最高的二十级彻侯就开始有食邑了。万户侯就是说这个彻侯，拥有万户。

为什么要做这样的拥有田地上限的规定？

因为在农耕文化圈内，土地和人口就是最重要的生产资料。假如这个规定不起作用了，无限制的让你拥有土地和人口，像陈留曹操，河内司马懿那样，最终一定是军阀四起，大家拼拳头。

换句话说，如果你想躺着安稳的食利，加杠杆利用银行的钱让自己快速躺着食利，从本质上讲，你其实在做的事情，与造反无异。  

有人说，我没那么大能量，我就算从一套买到一千套，一辈子也过去了，不会造成什么危害。  

我前面说的，马上就忘了。我说过，一个赛道如果有利可图，马上就是一百万人去做，马上就会把你以为要一辈子的时间缩短到几年。

所以你想用这种方式去滚雪球，去利用银行的钱加杠杆食利，当然是荒诞的。  

有利可图，你一定会被打压，无利可图，那你就要面临损失，加了杠杆之后就有可能爆仓。  

你以为发明这套理论，或者都谈不上发明，把这么幼稚的理论讲给你听的人，他自己不懂我说的这些吗？  

他当然懂。  

 **他要是真的相信自己的理论，就绝对不会四处授徒到处传播，绝对不会。**

死了也不卖，用时间的力量食利差躺着抵冲铸币税的方案如果成立，关键在于什么？

在于知道的人少，这么做的人少。他才可能如愿以偿对冲一辈子。

他疯狂地传播就说明他根本不相信这个方法可以做一辈子，绝无可能。  

所以他才想竭尽全力拉人头，忽悠更多人相信，借此怎么样？尽快捞完，套现离场。  

我几年前揭露这点浅薄的事实的时候，没人信我。现在我估计也不是因为谁信我了。  

而是越来越多在三四线城市企图复制那欧什么传授给你们的所谓秘籍的人，遇阻了。砸手里了，贷款还不清了，来求教了。  

我说穿了，你们还是没改变。你们和那些赢了蔡神，输了蔡狗的股民没啥区别。  

你们之所以这会儿不信那欧什么了，只不过是因为亏钱了，被坑了，并不是你们真的思考清楚这里面的原理了。  

就像咱们今天聊的内容，我相信过不了五分钟，就会被读者理解成我说了，房子是不能买的，云云。

.......

你看到了，一旦表达的逻辑复杂了，前提复杂了，听众马上就会去除。

所以很多时候，复杂且准确的表达是没有意义的。你不可能让别人去理解一个他原本就理解不了的东西。  

你说得复杂了，他就会用他能够理解的简单的二极管方式去给你硬拆解。

那你与其指望提升他们的认知，还不如直接割他们算了。  

说白了，韭菜这个品种就是用来割的，张三不割李四也会割，今天不割明天也会割。

这就是韭菜的命，要认。

