2023-02-15

> 来源：[数字货币本质上是USB和USA的分歧](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTg2MzU3Mg==&mid=2247483833&idx=2&sn=55161454e141feec49867ff3db3b2f43&chksm=cf5e3f42f829b6545eb0cec26aa7dadc0b51b988147be8f7d5059d7c8fb45e75903b87c8e647&scene=27#wechat_redirect)
> 它直接就不装了，我什么都不卖，我就卖共识

[那天聊过一句话，就是标题这句话。在记忆承载3里面提到的。  
](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247522549&idx=2&sn=feaabb9fedc0440ebea7381d4928e3aa&chksm=fd2e3a2bca59b33dba82024eb15c171afa9f8df936fb480f4c5141dbd1e4f9605e48c1e0be39&token=448451616&lang=zh_CN&scene=21#wechat_redirect)

我们的主号是 **记忆承载** 和 **记忆承载3** ，你现在正在看的是唯一的备用号， **人间罗盘** 。

一共只有这三个。除此以外，均为冒充。

我今天就回答一个问题，问的人比较多。而且都是老读者在问，跑到记忆承载3后台发私信，跑到记忆承载的文章下面留言。  

那天我说，数字货币本质上是USB和USA的分歧，有人没有理解。  

首先，没有USB和USA，这只是在打比方。  

USA是美国的缩写，USB是通用串行总线。

咱们现在只是为了打比方，形容美国有两派，所以不得不这么去表达。  

文中的USA是什么？就是指传统意义上的美国，或者讲工业文明下的美国。又或者讲，你可以认为是以前懂王旗下的那半票人，铁锈地带那些人。

如果我们把美国一分为二来看，一半懂王，传统美国，USA；另一半非懂王，比如马斯克这种科技新贵，或者别的什么新兴的行业代言人。

所以简单的讲，USA，懂王，USB，非懂王。

打个比方，你是个汽车行业工人，你属于什么？属于USA。你是个码农，你属于什么？USB。  

换个角度，你是油车厂的老板，你属于什么？属于USA。你是个科技公司老板，你属于什么？USB。  

你说码农没有油车厂老板有钱，是的，但码农依然属于USB，油车厂老板依然属于USA。

AB并不是按有钱没钱来划分的，而是按照你怎么挣钱来划分的。

怎么理解这个话题？

其实很简单，[我今天在记忆承载里面聊了三个时代，白鹿原，维多利亚，共识文明。](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247509854&idx=2&sn=4494780578c4bdbff43111cf517b45d5&chksm=fb1acb22cc6d423456252a0c97b5c820920e44770fd683c378db4c481e7fc0d870a06494f1c8&scene=21#wechat_redirect)  

其实你仔细回忆下，你以前肯定都学过。  

从白鹿原走向维多利亚时代的时候，也就是从农业文明走向工业文明的时候，也曾经出现过类似懂王的撕裂。

只不过表现形式未必是这样，可能换个模样。  

《唐顿庄园》看过吧，为什么伯爵要娶来自美国的工厂主的女儿？因为前者有头衔，来自农业社会的头衔，后者有财富，工业文明缔造的百万新娘。  

农业社会和工业社会其实是通过这种方式和解的。就是他们的上层联姻了，生了共同的继承人。

伯爵其实就是地主，还是靠打粮食过日子的，工厂主是新兴的工业文明财富拥有者。  

 **工业文明本质上是什么？是重定义了农业社会的财富。  
**

以前白鹿原上娶媳妇只认粮食，一车粮食拉来，媳妇拉走。后来工业文明下工业品也有价值了，而且价值可能比粮食更贵。  

一台跑步机的价格可能比一车粮食都贵，白鹿原上的农民是无法理解的。在他们看来跑步机就是糊弄鬼的玩意儿。

想跑步哪儿不能跑？祠堂门口广场上随便你跑。

那么同样的道理，亏损二十多年的亚马逊可以值十几个福特公司，本质上也是一回事。  

 **共识经济重定义了财富，取代了工业社会对财富定义的主导地位。**

你今天看到的绝大多数科技新贵，互联网新贵，全都来自于共识经济。就像几百年前，百万新娘都来自美国工厂主的家庭。

我为什么强调共识经济，你仔细想， **本质上他们是卖什么的？就是卖定义的，或者说卖想象力的。**

 **人类的财富越来越集中在想象力这个领域，而不以工业品的形式体现，更不以几百年前粮食的形式体现。**

这个矛盾是很深刻的，对于传统行业的人来讲，失落感是很强的。  

农民面朝黄土背朝天，种了一年的地，要收割很多麦子才能打一袋粮食，他觉得几年才攒下的一车粮食换个唬人的跑步机，太亏了。  

问题是，这个价格是市场决定的，你可以不换，粮食会烂在你自己家里，卖跑步机的人并不会缺粮吃，他依然有途径买到足够自己消费的食物。  

这种感受就像你觉得你在村里盖的500平的大房子的价格，甚至不如京二环内50平的小房子的十分之一，你觉得好亏。  

自己盖的房子也是自己努力了一辈子的结果，为什么价格这么低。又或者说，为什么人家随随便便就能到你村里用几星期赚的钱买你一辈子盖的房子。

你不服这个定价权，但事实就是这样。  

财富就是集中在共识领域，如果你不接受这个定价，你可以待在自己村里自己和自己玩，并没有人真的会来非要收购你村里的屋子。  

问题是，你的孩子忍不住，他不想和你住村里，他想去过另一种生活。而当他想过的那一刹那，他就会发现，你的劳动在全新定义的价格体系里，显得微不足道。

你一车粮食可能换不了人家一台跑步机，就像今天美国铁锈地带的人也想不通为什么自己在福特工厂做了一辈子，买不起元宇宙里面一张图片。  

就这点事儿，农业社会走向工业社会的过程中，农民们不爽的事情，现在美国又一次经历着。  

无非是工业社会走向共识社会的过程中，工人们不爽了。

我为什么说数字货币本质上是USB和USA的分歧，因为这东西太直白了。  

啥意思呢？就是那句台词，摊牌了，不装了。  

数字货币本身就已经告诉你，它没有农业价值，也没有工业价值，甚至没有使用价值。  

它唯一的价值是什么？就是共识价值。

你觉得它有价值，它就有价值。  

这句话让传统社会的人，农业社会的人，工业社会的人，让持有前者价值体系的人看起来，就是抢嘛。  

你和巧取豪夺有什么区别？

人家亚马逊好歹还装下，表示下虽然我今天不赚钱，但我卖的可不是想象力，我卖的是未来，是未来的服务，等等。

数字货币是非常前卫的， **它直接就不装了，我什么都不卖，我就卖共识。  
**

 **它表达给你一个主题，共识本身就是价值。**

共识本身的价值就可以超过一百万，一千万亩良田。  

这个在传统社会的人听起来，简直就是.......  

但这句让人难以接受的话，其实就是共识经济的本来面目。  

我们人类，当下就处在这种千年未有之大变局之下，就像人们从农业社会进入维多利亚时期的矛盾冲突一样。  

这个过程可能持续我们一辈子，甚至下一代人都活在这种观念冲突的时期。  

几百年前农业社会进入工业社会的时候，那时候的人们也经历过同样的观念冲突，价值冲突。  

一码事。  

美国因为富，人均收入很高，一直走在全球的前列。所以你可以把他看作是人类的试验田。

我本人对于USA，USB并无任何倾向，就像其实你如果回到农业社会与工业社会转型的那激荡的百年，你会发现其实非常激烈且残酷。

并不是你想象的一帆风顺人类的观念就切换了，不是的。  

人类经历过一战，经历过二战。有很多投机者以为自己赌对了方向，其实最后连小命都没剩下。

你想想看白鹿原小说里面有多少被村民暴揍的故事，太多太多了。

咱们只是聊天，陈述了一件事。就像你读拿破仑传记，听故事是很精彩的，问题是，假如你带着对故事的期待，真的穿越到拿破仑时代。  

很大概率等待你的不是任何传奇，而是出场就领盒饭了。  

这才是大多数人的命运，就是NPC。

