2023-01-22

> 来源：[春晚引人思考的并不是沈腾的小品《坑》](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247522267&idx=1&sn=692df292e698b1740701c57840129b9f&chksm=fd2e3505ca59bc1320114dbf689c63e73537d4da08b6eb138e54e59a04ec3487239835b86c1d&scene=27#wechat_redirect)
> 你活在全球商业生态链当中，认知水平却停留在白鹿原上

有人让我评春晚，跟我说能打的一个都没有，唯一一个带有讽刺意味的是沈腾的小品，坑。  

而且这种在90年代的春晚节目里根本排不上号。

说实话，我没有看春晚，昨晚还是像日常作息一样早早睡了。尽管中途被烟花吵醒过几次，这是过去几年都不曾有的。

我20岁以后就没有看过春晚，因为那时候我祖父过世了，貌似只有他一个人看春晚，他看我就跟着看，他不看了，家里也就没人看了。  

我是今天上午草草的拉了一下回顾，专门定向去看了沈腾的这个小品，然后来回复读者，我的看法。  

实话实话，我没啥感觉。倒不是沈腾的小品好不好，或者讽刺意味足不足。  

而是我对于小品这个戏剧形式和多数人有不同的看法。  

首先，相声，小品当然要讽刺了才好看，才好笑，这种类型的节目为什么衰落就是因为讽刺意味越来越淡，表演的空间越来越小。  

但是，相声，小品终归只是一个艺术门类，你该不会指望这玩意儿能改变世界吧？

你没有这么天真吧？  

任何时候不要相信感觉，要相信大数据。你回顾下90年代，相声，小品的巅峰时期，那时候社会风气好么？  

我讲过，我自己小时候就是在饭局上长大的，你们说的那些，我都懂。  

毕业后，我也去甲方任职过一段时间，半年之内我升了三次，直接变成集团老大的跟前人。  

那时候我都感慨，管理挺乱的。乱不体现在高管，而是体现在集团的小兵，都可以随便跑到任何酒店里签单，甚至名堂都没有，甚至集团名字都不用写全。随便写个缩写就可以。  

以至于我都怀疑，是不是马路边随便拉个人，冒充集团员工，都可以随意签单。回头人家拿着发票来我司报销。

我当年真这么怀疑过，转年就是2012年。  

风气的改观是让我惊掉眼镜的那种，我的意识形态里从来没想过喝茅台也可以犯错，吃大闸蟹也可以犯错，但是从那一年起，真就有了。  

所以我从不觉得讽刺能有啥用，90年代相声小品讽刺了那么久，有什么改变么？  

没有。

2012年的时候相声小品早已衰落多年，但是从那一年开始，我惊掉了下巴。  

所以我后来打过一个比方，我说鱼塘清不清，关键的威力在于过滤器，不在于你讽刺。  

你讽刺鱼塘里有屎，讽刺一百次也有屎，被你讽刺的不好意思，捡走一块屎又有多大意义？  

真正能够起到持续作用的，是过滤器。因为它不停地在工作，不停地在工作。

太阳不可能是公鸡叫出来的，甚至公鸡可能毛用都没有，这是大数据告诉我的事实，并不是凭感觉。  

你之所以特别怀念90年代，并不是在怀念当时的小品，而是在怀念当时暴富的机会。  

从90年代开始，依次是乡镇企业，服装加工，外贸出口，房地产，计算机通信，互联网，风口一个接一个，暴富的机会很多。

你怀念的是这个，是不嫉妒隔壁买了个摩托，因为你知道，你有机会买辆车，比他还富。  

你真的是站在讽刺者的角度么？不，你实际上是站在90年代被讽刺者的角度。  

混乱是阶梯，越乱越容易暴富，你喜欢的其实是这个，只不过你自己不自知，或者你根本就不愿意面对真相。

当暴富的机会变少了，当秩序变好了的时候，大部分人不会意识到其实秩序越好，暴富的机会越少。他们会反向思考。  

他们会认为之所以自己不能暴富，是因为秩序还不够好。

这种思维模式很正常，我曾经说过，你看着好像过去了一百年，其实大部分人的认知水平，和白鹿原上的村民没区别。  

白鹿原上的村民一遇到问题，就找白嘉轩。你知道为啥？

因为他们都是种地的，他们的生产模式是单一的，所以他们才会认为遇到问题，肯定是白嘉轩的问题，或者说，是白嘉轩需要找出办法来为他们解决的问题。

但是今天，你是种地的么？你不是。  

我曾经讲过财富的本质是一种定义，农耕社会财富之所以被定义成土地，是因为土地打粮食。财富其实是有标的物的，就是粮食产量。  

否则你看地图上，蜀汉的面积未必小于曹魏，为什么说它弱得多呢？因为面积不等于农耕面积，不等于粮食产量。

所以古代能打粮的地和不能打粮的地，完全不是一个价码。  

今天的原理依然如此，你想想为什么深圳一套房1000多万，你老家同样面积的只要5万？为什么？

因为深圳那套房子周围有高收入的人群，这些高收入者，相当于古代的粮食。  

换言之，如果这些高收入人群变成低收入，从月入5万变成月入1千，深圳那套房的价格就会和你老家一样一样了。  

你想通了吗？想通当下土地的价格到底依赖什么了吗？  

古代是个农耕社会，土地就是生产资料，富人就是占据更多耕地的人。  

如果大家不开森了，大不了把地主的耕地均分下，新大陆还没有发现，大航海时代还没有开启，地主总不能背着耕地跑去美洲吧？  

今天是这样么？完全不是。  

今天哪个真正有钱人的财富是以古代的耕地形式存在的？没有。

我说得直白点，他深圳的那套房不给你的时候值1000万，给了你就只值5万。  

想不通吧？想不通就对了，你根本就不懂现代经济运作的实质是什么。

你什么也拿不到，这才是问题。你根本就没有办法通过你自己想象的那种白鹿原上的方式得到财富，你根本就没法去打存量的主意，根本就没法指望通过白嘉轩来让你开森。

 **你活在全球商业生态链当中，认知水平却停留在白鹿原上，这才是问题。  
**

现代经济学是一门非常非常复杂的学问，可是绝大多数人还活在白鹿原上，根本听都听不懂。  

就像一群人被沈腾一个小品吸引了目光，却没有一个人发现，今年春晚发红包环节，居然没有一个互联网大厂参加，别说阿里这种，哪怕连快手，抖音都没有。

我曾经说过，如果想让那些发牢骚的人满意 ，唯一的办法就是争夺财富定价权，所谓一流的企业做标准。  

现在谁在做标准？美国。  

我们要取代他们，自己来做标准，做全球标准，这是必经之路。

你只有争取更大的增量，并且在新增量的划分中，让那些发牢骚的人分到更多，才有可能，我是指在实然的真实世界里满足这部分人。  

但尴尬的事情是什么？  

是这部分发牢骚的人，恰恰是各方面都落后于人的，天赋，资质，勤奋，性格，全面落后于人。  

而与此同时，富人反而变得越来越勤奋，越来越聪明，越聪明越勤奋，越勤奋越聪明，还特别谦虚，对自己特别狠，成天围着你问，老师，你看还能怎么把我再改造一下，怎么把我再升级一下，我觉得我浑身都是缺陷，我想改变自己，我真的想改变自己啊！  

看到问题了么？这是最头疼的。巴依老爷居然和阿凡提合体了，还在疯狂的学习， 疯狂的前进，疯狂的对自己不满意。

那么在追求新增量的过程中。一个吃嘛嘛不剩，干嘛嘛不成，只知道诉苦，抱怨，依赖外部环境的，要和巴依老爷阿凡提的合体同台竞争，你还要让前者得到更多.......

看出难度了吧？大约相当于让你给男足当教练，带着他们捧回大力神杯。  

难，也要做，用钢七连的话讲，不抛弃也不放弃。用班长史今的话说，我就是要把许三多给带出来，带出个样子来！  

我的确没看出来许三多有什么战斗人员的价值，我也的确发自内心的认为许三多其实只适合养猪。  

但是我们必须让他成长为战斗人员，这就叫理想主义！  

或许，这也就是为什么王宝强一场晚会出现了三次的原因吧。

