2022-11-08

> 来源：[最大的危机还是爆发了，建议大家不要一门心思只搞钱！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247508571&idx=1&sn=3cb2241c8b39a66ab0313f8bed9b1026&chksm=fb1ace27cc6d4731afefce25e288c41fd906a9ec33c4a3a1ed5b68f0cb4b540dc730b14af63f&scene=27#wechat_redirect)
> 一点肺腑之言

今天跟大家说个身边事，希望所有人都能认真看完并重视起来。  

昨晚忙里偷闲，我参加了一场聚餐，推杯换盏间，突然有个朋友提到老张，大家瞬间沉默。

老张是我们很要好的一个朋友，以前在一家互联网公司任部门总监。

任务多压力大常加班，再加上饮食不规律，泡面饼干之类的乱吃。

 **后来查到胃癌晚期，33岁就去世了。**

还有年迈父母未能尽孝，房贷压力陡然落在收入不高的妻子身上，压得人喘不过气来。

 **面对身边好友一下子就没了的现实，说实话我到现在仍然难以置信……**

我们无法想象他们最亲近的人有多么难受，也无法体会他们多么心如刀绞。

相信大家都有同样的感触。

近几年，朋友圈里的众筹链接越来越多，朋友的朋友或者朋友的亲人。

前段时间还看到一个网友在为自己的母亲水滴筹，我知道给个200块钱解决不了什么，只能希望更多人帮到他。

一条又一条众筹信息就像一记又一记锤子，不断敲打着我们，警示着我们，提醒我们：

 **生命很脆弱，我们的生活更脆弱。**

住院费、营养费、护理费、设备使用费等，随便一圈下来，就能轻易地将一个家庭几代积蓄全部没收。

在医院，很多时候不是生与死的厮杀，而是贫穷与富有的对决。

虽然医疗科学的发展大大提高了患者的生活质量，有效延长了患者寿命。

 **但战胜重疾的背后，除了需要医疗技术的突破，更离不开金钱的支撑。**

尽管我们有完备的医保体系，覆盖13亿以上人口。

农村有新农合，城镇有职工。

 **但很多人不知道的是，医保报销是有范围的。**

感冒发烧等小病小痛还好，遇到癌症这样的大病，医保也只是杯水车薪，不能帮我们快速灭火。

拿基本医疗保险药品目录来说，2021年12月3日，国家医保局发布的国家医保药品目录， **纳入医保的药物有2860种，仅占比所有药品的1.78%。**

而像癌症、急性心肌梗塞等此类高发重疾，为达到好的疗效，往往要用到进口药。

 **但80％的进口药不在报销范围内，剩余的20％报销比例又十分有限。**

医疗纪录片《人间世2》中33岁的复旦大学闫宏微，被诊断为晚期三阴性乳腺癌，最凶险的那种。

靶向药，几乎成了最后的救命稻草。

她跑到香港买帕博西尼，一盒30000块，21粒，平均一粒1400块。

在这样的花销下，有‍几个家庭能不喊‍穷呢？

很多人和我一样，现在是家庭收入的主要来源， **那么风险全集中在自己身上。**

说实话，这样的案例很能代表大家。

上有四老，下有一小，中间两个人，支撑起一个倒金字塔结构，只要其中一根顶梁柱倒下，家庭就风雨飘摇。

家庭财富风险金字塔告诉我们：疾病风险位于金字塔的最底端，属于损失性风险。

 **这种风险会直接影响到我们的生存。**

可见，要想当下生活相对安稳地走下去，一步步更踏实地实现财富积累，生活中来自健康的重大风险， **往往更需要我们警惕与重视，更需要做好风险预防。**

因为你病不起、倒不起，身上肩负着三代人的生活，一旦有点风吹草动，有谁能帮助你兜底？

就算你现在对自己信心满满，想想看，过个一二十年等到孩子刚读大学时，我们很多人也差不多50岁出头了。

 **那时我们还能保证自己像现在一样能赚钱吗？** 万一到时有点啥，孩子也才刚参加工作，我们又该怎么办？

你忍心让孩子背负一身债务吗？忍心让父母无法安享晚年吗？忍心让伴侣独自苦苦支撑吗？

不可能每个人都能常年放着几十万闲钱来应对大病，一病返贫不是开玩笑的！

 **无论取得怎样的成就，健康平安才是最重要的。**  

2022年眨眼只剩最后几个月，今天再次很认真地劝大家：

1.要加强家庭（自己、子女、父母）的保障意识，避免现金流变为负数， **做好托底的终身保障。**

2.无论是什么行业，努力工作都只能带来更多赚钱机会，并不能守住辛苦赚到的钱， **甚至无法提供足够的筹码与疾病抗衡。**

而真正聪明的人，会把杠杆效应发挥到极致。

如保险就是一种能把未来可能遇到的风险，转移给保险公司的工具。

它只需要很少的保费，就能撬动几十上百万的保额， **相当于我们家庭经济的预防针。**

比如我私下给大家整理的看病不花一分钱配置思路：

 **支出项：**

大病花费：约80万

病后收入损失：50万/年*2=100万

 **收入项：**

社保报销：15万（平均）

商保赔付：165万

一场大病三甲医院花费80万，经过社保报销和商保赔付后， **没花一分钱。**

剩余100万拿来补偿患病后2年家庭收入损失， **即使生场大病也没影响家人正常生活。**

然而很多人真说服自己去买保险时，却发现到处都是陷阱，业务员为了赚钱盲目推荐，更是不懂理赔。

专业的事情交给专业的人做。

如果能有专业且靠谱的人，帮我们在市面上数千款保险产品中，筛选掉隐藏着巨坑的产品。

甚至能给每个家庭规划出一个 **适合自身的、性价比高的保障方案** ，那该多好！

这也是为什么我今天 **第7次** 向大家郑重推荐： **专业、中立的水星1V1保障规划团队。**

他们真的很不一样， **没有上来就推销热门产品，更不会喋喋不休骚扰。**

而是通过大量调研和数据分析，站在我的角度1对1定制最适合的家庭保障方案，先帮整个家庭建立起最基础的保障体系， **真正做到“量体裁衣”。**

此外，规划师还会帮我梳理家庭财务状况，为我做好三张表： **资产负债表** （实力如何）， **利润表** （能力如何）， **现金流量表**
（抗风险力如何）.

分析诊断存在的问题，教你通过科学比例，做到风险收益比最大的组合， **为我打造一个健康的现金流体系。**

这是我上次体验服务时，理财师给我量身定制长达二十几页的规划书。

对，你没看错，不是机械复制，是真正 **1V1** 做的规划书！里面详细涵盖：

  *  **家庭定位与诊断分析**

  *  **保障缺口的量化**

  *  **保障方案的定制**

  *  **家庭资产配置的合理建议**

  *  **……**

 **力求用最少的钱为我搭建最全的保障体系，做到财务平衡，收支有序，** 不怕意外突袭！

规划后，我也仔细看了给我配置的几款产品条款，发现和传统业务员那套方案比，足足节省 **60%** 的费用，真金白银的省钱！

因为服务质量出色，前6次送出的福利都是 **瞬间爆满** ，后台也一直有读者朋友留言问什么时候再来一波。

为满足一些朋友的紧急需求，也作为11月专属福利， **今天我再次争取到100个名额，原价699元的专属规划服务，现在免费给到大家体验一次！**

值得信任才会多次推荐，平时咨询他们都是要收费的，机会难得，不管有没有买过保险都可以体验。

除了给到福利之外，他们还提到由于政策监管严格， **这周内** 好的产品都会下架调整，重新洗牌。
**这也意味着针对我们这个年龄阶段的很多高性价比产品或将不复存在，** 所以有需要的朋友，我真的建议你抓紧机会。

2022年，经历过太多意外与无常，我们要做好一切准备，这样意外到来时， **我们才能最大程度地守住财富，保全自己，保护家人。**

 **今天的福利，或许就是你未来人生的一个转折点，真心建议大家不要错过！**

 **第7次倾力推荐，限100个专享福利，手慢无！报名如下：**

 **记忆承载专属福利**

🎁  

扫一扫领取

 **即可**

 **免费** 获得价值 **699元** ****

 **1V1家庭 专属保障方案3份**

 **+**

 **家庭资产增值服务**

▼

长按识别二维码 **领取专属福利，前100名专享**

最后，我再给所有人都提个醒， **不要等灾难发生才想起救命稻草，那真的太晚了。**  

另外，这次报名成功的小伙伴，我还给大家争取到了 **2份超值额外福利，** 不要错过！

 **① 免费获取易理解、能操作、可落地的专属保障方案3份！** **② 免费获得实用靠谱的《家庭保障规划地图》一份！**

首发地图只送不卖， **包含25+个模块、83+张图表和500+个知识点，** 干货十足一看就懂！

  

 **第7次送11月专属福利**

 **限前100名** **！速领！**

扫码领上述 **2份额外福利**  

 **（可升级）家庭资产配置服务**

  

 **** ******或点击** **阅读原文** **领专属福利，限前100名！**

