2023-02-13

> 来源：[最担心的还是发生了：4.7亿中产，建议你不要一心只搞钱](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247509838&idx=1&sn=561d4f8851586a0dba834be33811b06f&chksm=fb1acb32cc6d4224a25311dab92aad3a83e87fce608a0b1f93665ef3fc8e0b76331801c756d5&scene=27#wechat_redirect)
> 认真坦白几句话。

**人口太重要了，能有今天的成绩，离不开庞大的人口规模。**  

有句话这么说的， **“世间一切事物中，人是第一个可宝贵的。只要有了人，什么人间奇迹也可以造出来。”**
可见人口的地位。现如今，人口又到了一个关键拐点。关于人口负增长的话题，最近一年吵的是沸沸扬扬，但一直都没有定论。今天从不同角度，再聊聊这个话题。今年1月17日，国家统计局公布了最新的人口数据：2022年全国人口减少85万人，为61年来首次负增长。可能很多人看到负增长有点懵，啥是负增长？
**简单说就是人口的出生率会低于人口的死亡率。**

2022年人口出生人口是956万，死亡人数却是1041万，明显出生人数低于死亡人数，两者一下一上，出现了交叉点，这时人口负增长就出现了。

伴随人口负增长而来的是，人口红利的消失，养老负担的加重，以及消费市场疲软等等一系列的社会经济问题。养这么一大家子人，过早进入人口负增长阶段，说实话压力还是蛮大的。很多人好奇，究竟是什么导致人口负增长的局面？不知不觉间，我们就成了历史见证者。大家不愿意生娃，原因有很多，太多伪砖家一个劲的分析，其实还是老三样：
**教育、房地产和医疗。** 这三者是压在大多数人心头的重中之重，一切的焦虑和不幸福，都源于这些。
**尤其是疫情两年多的重压，大家对这三者的痛感就更深刻了。** 稍微好动刀的是教育，早在去年7月24日，就正式打响了“双减之战”。  
效果是立竿见影的，就看看教育股跌的几乎渣都不剩的股价，慌忙转型求生存就能看出来了。比较难动刀的是房地产，因为房地产是中国人的核心资产，老百姓65%的资产都压在了房地产上面。所以房子不能大动干戈，不让涨也不让跌是最好的，暴跌，有大量坏账风险，继续涨，大家扛不住。最难啃的骨头其实是医疗。大多数人可以不补课，可以不买房，
**但谁家一辈子没个大病小病的。**
社会也意识到了“看病难，看病贵”的老大难问题，近两年频频出手在搞药品集采，试图通过降价来减轻看病压力。但医疗一直有一个核心矛盾，不解决不可能有大的改观。
**那就是再大的蛋糕分给十几亿人都显得微不足道。** 为什么这么说？不久前有一则新闻刷屏朋友圈，我一直在关注。

65岁的父亲疑似突发心梗被紧急送往急诊室，病情来得凶猛，抢救迫在眉睫。

 **儿子却面对着一张张缴费的单子急得快哭出来。**

 **“我差钱，我就差钱。”**

这句话背后是肖斌28年来面临的最大考验。

他只是一名超市理货员，平时2000多的工资大部分都要用来给父亲看病。

来急诊时兜里剩下100多块钱，好不容易借够1300块缴上费，却被医生告知后期做检查、做治疗，还要准备很多钱。

父亲的病情不能确定，身上的钱数来数去就那么几张。

这两个难题就像悬在他脖子上的两把剑， **随时能斩断他紧绷的神经。**

母亲走得早，父子二人相依为命多年，根本没什么亲人可求助，他只好打电话给朋友。

电话里，他告诉朋友自己的父亲心梗待排，曲折委婉地说随礼的钱不会少，但其他钱可能要缓一缓。

 **兜兜转转，就是说不出借钱两个字。**

一面是父亲不能再拖的病情，一面是无论如何都张不开的口，尽显成年人的为难。

视频最后，父亲还是没能熬过来，撒手人寰，而他因为回家换衣服错过和父亲的最后一面。

在急诊室外崩溃痛哭的肖斌，或许此生都无法释怀最后没能为父亲尽力的遗憾。

 **这就是一场疾病的恐怖，一场大病可以直接摧毁一个家庭！ ‍‍‍‍‍‍‍‍**

有人说这是个例，不具有代表性，现实哪有这么残酷。拿最常见的癌症来说。根据世卫组织发布的最新数据显示，2020年我国约有457万人被确诊癌症，
**相当于每1分钟就有8个人得了癌症。** 一旦确诊，临终前用于治疗的花费金额往往超过50万元，甚至超过一生的医疗费用。
**而站在医保这一端，面对癌症的花费却是不堪重负。**
以人均医保筹资标准每年最低520元为例，一个抗癌药进入医保后，一个月有一万多元的用药量，一年下来十几万元，相当于两百多个城乡居民的资金。而中国有14亿人口，按照这个比例成倍放大之后，
**可以想象医保资金的压力有多大。** 此外，你知道能拿来报销的药品有多少吗？全国19万种药品中，只有2600种甲类药（最常见用药）可以100%报销，
**癌症治疗中经常会用到的进口药和器材都报不了。** （国产加上进口药品共计169583种）还记得33岁的复旦大学博士阎宏微吗？  
终于熬出头迎接美好人生时不幸被诊断为晚期三阴性乳腺癌，最凶险的那种。靶向药，几乎成了最后的救命稻草。她跑到香港买帕博西尼，一盒30000块，21粒，平均一粒1400块。
**试问，这样的开销下，有几个家庭能不喊穷？**
所以相信大家都有同感，近几年，朋友圈里的众筹链接越来越多，朋友的朋友或朋友的亲人。就在去年，我的小学同学，一名普通的公司白领，女儿不幸得了白血病，他四处筹钱给女儿治病。在某公益平台筹款，我给他捐了一万。他说算是借我的，以后还，我说不用，只希望能把小孩治好。
**他也说，会不惜一切代价，救治女儿。** **可惜后来，他女儿还是走了。** 类似的事情在朋友圈经常看到，只要我看到，其实都会帮个几百一千的。

经历亲人朋友的离去，这些信息就像一记又一记锤子，不断敲打着我们，警示着我们，提醒我们： **生命很脆弱，我们的生活更脆弱。** 换句话说，
**不做好准备，就难以面对危急的时刻。**
很多人和我一样，是家庭收入的主要来源，那么风险全集中在自己身上。说实话，这样的案例也很能代表在读这篇文章的粉丝朋友们。上有四老，下有一小，中间两个人，支撑起一个倒金字塔结构。
**只要其中一根顶梁柱倒下，家庭就会风雨飘摇。**
想想看，等孩子刚读大学时，我们很多人也差不多50岁出头了，到时我们还能保证自己像现在一样能赚钱吗？万一意外突发，我们又该怎么办？年迈的父母如何安享晚年，孤身的伴侣如何支撑整个家庭？前几年，因为长期伏案和熬夜改稿，我的身体就已经亮过红灯了。
**但生活的重担压在肩上，** **我敢停下来吗？不敢。**
唯一庆幸的是，这件事早早地给我敲响了警钟。现在我还能赚点钱，但把钱存着又会贬值，投资吧大多数不靠谱，买房产吧也不敢轻易入手，于是我才开始了解保险。
**只有这样，才能在人生的下半场，做好托底的终身保障。**
如果现在手中有闲钱，强烈建议大家也去考虑下这件事，它只占用一点点现金流，就能极大程度上降低极端情况下的资金风险。

专业可信赖的 **水星高端保障规划平台** ，今天 **第10次** 郑重推荐给大家。

亲自体验过他家的服务，发现他们真的很不一样。没有一上来给我推销热门产品，更没有喋喋不休的骚扰， **而是基于家庭实际状况给我和家人量身定制了保障方案。**
**1V1服务的规划师，** 会花几十分钟详细了解我的家庭成员情况、健康状况以及财务状况等信息， **帮我分析具体风险点，将需求量化。**
几天之后，会根据我的保障需求制定出 **3套不同方案**
，并细致地为我答疑解惑，告诉我方案能够解决什么问题，是怎么解决的。说个小细节，生场大病的需求精确到了 **患病后的2年收入损失。**
这意味着，大病后可以安心拿着几十万静养身体，完全不用担心拖累家人。体验过后，我把它推荐给了身边朋友， **他们都赞不绝口，说解决了很多后顾之忧。**
之前连续送过 **9次** 他家的福利，每次都很快被抢光，总有人问什么时候再来一波。为满足更多朋友的紧急需求，我特意争取了开年福利，
**原本需要699元的保障规划服务，现在再次免费100个名额给大家体验一次！** 平时他们咨询都是收费的，专属免费规划名额10天内有效，
**不管有没有买过保险都能放心体验！** 由于保险新规出台， **未来一个月内** 好的产品都会下架调整，重新洗牌，
**这也意味着针对我们这个年龄阶段的很多高性价比产品或将不复存在。** 所以有需要的朋友真的抓紧，别错过这次机会啦，在意外发生前，
**为孩子和家人做一份完整的保障规划，及时买到合适的产品。** 2023年，请大家跟我一起安顿好大后方，再去为美好的明天奋斗！

 **专属名额很快就会被抢光，速速领取！第10次倾力推荐，限100个专享福利，手慢无！** 报名如下：

 **记忆承载2023首次专属粉丝福利**

🎁  

扫一扫领取

 **即可**

 **免费** 获得价值 **699元** ****

 **1V1家庭 专属保障方案3份**

 **+**

 **家庭资产增值服务**

▼

长按识别二维码 **领取专属福利，前100名专享**

福利都是辛苦争取来的，这次报名成功的小伙伴， **还给大家争取到了2份额外福利！手慢无！**

 **① 免费获取易理解、能操作、可落地的专属保障方案3份！** **② 免费获得实用靠谱的《家庭保障规划地图》一份！**

首发地图只送不卖， **包含25+个模块、83+张图表和500+个知识点，** 干货十足一看就懂！

  

 **第10次送2023专属福利**

 **限前100名** **！速领！**

扫码领上述 **2份额外福利**  

 **（可升级）家庭资产配置服务**

  

 **** ******或点击** **阅读原文** **领专属福利，限前100名！**

