2023-02-14

> 来源：[此文24小时内，我必删！！（价值超大）](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247522563&idx=1&sn=ea88ae2f5bdb0af9902188a656953697&chksm=fd2e3bddca59b2cb8014011148b2ea1bf03bb82856dcaa33373ca23ae90c3cb163e253c2a620&scene=27#wechat_redirect)
> 

成年人的面子，都是钱给的。

很多人想赚钱，但是不知道怎么做；

赚钱，就是要跟着有结果的人。

  

物以类聚，人以群分；

接近什么样的人，就会成为什么样的人。

  

今天登场的这些 **互联网大佬** ，他们有实力、有干货、有温度，值得拥有！

  

 **他们朋友圈里还会不定期分享，价值超大的干货内容！**

  

建议先全部关注一遍，再领取关键项目！

（排名不分先后）  

  

 ** _1_**

  

#

  

**木易**

  

一位靠谱的大佬——木易

  

6年互联网实操经验， **做抖音剪辑号变现，一台手机一个人就能做 ，半年全款买保时捷**，公司年营收1000万+，团队50人。

  

他的朋友圈里有实操视频，已帮助上百名朋友月入过万。

  

 **【关注我，送一份超详细的项目资料，1v1手把手带】**

 ** _2_**  

  

#

  

**少康**

  

真正白手起家，靠互联网成功逆袭的草根创业者，落地公司1000平，月销过百万。

  

他长期专注 **线上付费小说项目** ， **线上看小说，有阅读就有收益，是一个超级红利有积累的好项目。**

  

 **一个零经验的新手，2个月从0做到了30W+，简单易学，好操作，时间自由！**

  

 **前10名添加，备注666，免费送副业小项目，** 一天200-300+。

 ** _3_**  

  

#

  

**浩哥**

  

非常著名的自媒体大佬，团队上百人，靠抖音等自媒体视频平台实现年收入千万。

  

他专注 **抖音视频流量变现** ， **发视频，有播放量就有收益，是在短视频时代下的暴利项目，新手几乎7天上手赚钱！**

  

朋友圈有免费课程，看完立马操作！

  

 **私聊他，送价值2980的流程资料** ，花3分钟认识他，你会感谢自己的选择

 ** _4_**

  

#

  

**大师兄**

  

20岁开始专注互联网挣钱，线下百人团队，靠互联网创业买车买房，拿到天使轮投资百万。  

  

他专注研究 **海外抖音Tiktok** ****，精通 **视频带货和直播全产业链** ，现在的Tiktok，相当于国内5年前的抖音风口，
**新手在家就能学会，不懂英文也能做** ，单人单月利润最高可达10万+。

  

 **前10名扫码+他，送一份海外抖音tiktok的私教课** ，先到先得！

 ** _5_**  

  

#

  

**风生**

  

三年闲鱼资深玩家，单品年销售额1亿+， **国内首创闲鱼数码流量电商模式**
，朋友圈有实操视频，简单复制3-7天出单赚钱，学员几乎100%赚钱，新手月赚几万很简单。

  

 **私聊他，送你一份闲鱼三天必备开单赚钱资料，新手就可以操作，前10名免费，先到先得。**

 ** _6_**  

  

#

  

**狼叔**

  

不是所有叔都可以叫大叔， **狼叔** 显然与众不同。

  

三个月在短视频游戏领域赚到80万的实干家，目前在做 **游戏推广项目** ，已带领上百位学员实现稳定月入5W+。

  

0基础3天学会，7天上手赚收益，单人一天可赚300-2000，简单易学！

  

 **前10名添加他，免费领取一份价值2980的游戏推广全流程资料，看懂立马赚钱**

 ** _7_**  

  

#

  

**元帅**

  

互联网第一批入驻小红书的博主大佬，目前主做： **小红书速成运营变现项目，** 已带领3000+学员运营小红薯月入一万+

  

他的分享得内容必读！内容深入浅出，干货满满， **学会轻松实现短期快速变现，长期稳定收益！**

  

 **现在加他，免费送一份小红书独家运营资料，仅限前20名，拼手速！**

 ** _8_**  

  

#

  

**鸿运哥**

  

身价五千万的创业大佬—鸿运哥

  

目前带人做 **线上知识付费项目** ，通过 **独立平台分享创业课程变现，一本万利，项目后期可真正做到躺赚收益**

  

无需经验，无需学习，总部一站式扶持，只需要听话照做，单人单月利润最高可达10万+！

  

 **关注他，免费领取价值5980的15个风口副业项目课程，数量有限，先到先得！**

 ** _9_**  

  

#

  

**雷霆**

八年网创经验，线上线下团队200人，专注 **APP拉新➕优惠券推广项目，推广赚钱，自用省钱！3-7天就能快速赚钱！**

  

已帮助近千人月入过万，朋友圈里有大量的实操视频和干货

  

 **前20名添加，免费送价值1980的app拉新内部资料，自己去做一天轻松两三百**

 ** _10_**  

  

#

  

**赫凡**

  

专注 **抖音IP切片** 项目，劳斯莱斯车主，和各大网红明星都有合作，曾去年带200多人吃到IP切片红利，日入最高上万。

  

最简单的视频带货，有网红明星站台不缺流量轻松变现。

  

 **前20名添加，3-7天上手，朋友圈有实操视频，看完可上手操作。**

 ** _11_**  

  

#

  

**北纬**

专注 **海外问卷赚美金项目** ， **不用懂外语，简单做问卷就有奖励，收益有汇率加持，熟能生巧，答题越多赚的越多** ，单人稳定月入1-3万。

  

北纬老师还会不定期分享各类创业营销，个人成长，暴利项目实操，用最简单的话，聊最干的货！

  

 **关注他，送海外问卷撸金学习资料一份，带你躺赚。**

  

 ** _12_**  

  

#

  

**云龙**

  

云龙，极致的工匠精神，专注写 **文章投稿变现** ，用6年时间研究出了“零基础写作速成方法”，只需要按照模板去写，就能轻松赚取稿费！

  

时间自由，一部手机就能做， **稿费日结，学员最高一篇短文获得2W稿费，目前已带数千大学生、宝妈实现副业自由！**

  

 **立刻添加老师，即可领取一份写作变现资料，前20加他还会提供内部独家投稿渠道，先到先得！**

 ****

 ** _13_**  

  

#

  

**雨林**

  

超出预期的宝藏大佬——雨林

  

 **专注抖音无人直播** ，超努力的95后，曾经负债百万， **靠直播咸鱼翻身，还清负债** ，现有一家落地公司。

  

零投资，可复制量化，开播就有收益。

  

无需真人出镜、无需场地人工、无需涨粉养号，独家内部黑科技，最快上热门，领跑行业头部90%玩家。

  

 **加他不亏，送各种实操落地项目，限时领取，先到先得！**

 ** _14_**  

  

#

  

**优质宝藏公众号**

  

让人难以忘记的宝藏公众号：

 **创业项目、副业项目、实操干货、经验分享** ，每天更新，你想要的都在这里，关注他们就送一份见面礼

  

#

  

**建议先全部关注，再领取副业项目**

