2022-11-18

> 来源：[没人说过疫情已经走了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247521166&idx=1&sn=a7206370492956101a2e29ab660b8f6c&chksm=fd2e3150ca59b846d7ed612174a3c29722caae1a1fd4eacb7af8bdf41db7c7a917478569bad1&scene=27#wechat_redirect)
> 你准备怎么做好自己健康的第一责任人这个角色？

[咱们那天讨论过，防疫到底变没变。  
](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247508623&idx=1&sn=de7a0c69a71fa16c815ab229b7eab169&chksm=fb1acef3cc6d47e5b0d0fa8c6870a4f01ada71bc71d8f4d8534c83a641e68274400aede03fbb&scene=21#wechat_redirect)

我给出的观点很清晰，防疫从来也没有变过。人类面对病毒，如同至尊宝面对春三十娘，我本来也没有指望正面干翻你。  

之所以敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打，本质上就是因为我没有办法正面打败你，我采用了耗的方式，我想要引入时间这个变量。  

道家思维里最重要的就是物极则反，祸福相依。你去看阴阳图，白图里面一定夹杂着黑点，祸事里面一定蕴含着福的转机。  

敌人高傲到巅峰，他就会衰落，天之道损有余而补不足，老天会因为你有余而让你损，会因为你太盛而让你衰。

我们等待的就是病毒的衰。不是我们让它衰，是自然规律让它衰。

中国自从出了老子之后，这种智慧流传了几千年，面对极其强大的敌人。我打不过你怎么办？我就用时间的力量，我让你亢龙，你亢了，老天自然会让你有悔。

自然规律会起作用，老子说的那个道会起作用，我就能等到否极泰来。

在这个过程中我放松过吗？我躺平过吗？难道我是躺着等老天帮我吗？难道我是躺赢吗？

不，我只是在因地制宜，因时制宜的和强大的对手周旋。  

关键词是周旋。

我想，我的观点说得够清楚了。无奈很多人理解得稀奇古怪。  

这两天一直有人跟我说，可以像没事人一样了，完全当病毒不存在。  

有人给我举例子，什么死亡率，无症状，这了那了的。  

我今天普及一点常识，什么叫无症状，什么叫死亡率。  

十几年前，我感染过一次很严重的支气管炎，整个过程长达一个月。  

起先是发高烧，烧了两三天，去一个非三甲的医院化验，是细菌感染，挂盐水，但是第一次没有给我挂头孢。

后来就是咳嗽，剧烈的咳嗽，我吃了很多药，类似念慈庵之类的糖浆，几乎是一天喝半瓶一瓶，远超剂量。

咳了大概有半个月，没有任何好转。去那家医院里，又给我挂盐水，也开始挂类似头孢之类的。

但怎么都不好，又忽然发高烧。这次我不信任他们了，去了一个三甲医院。  

那个医生给我拍了胸片，又看了之前的病例，大骂此前的医生。当他听了那家医院的名字，脸上表露出的表情，就跟我有时候用很嫌弃的语气问读者，你的数学是不是体育老师教的一个感觉。

他跟我说，只有最差的学生，才会去那种医院。更多的我就不说了，那种同行间的轻视十分浓郁，所以我没有提及那家被轻视的医院的名称。

这个后来的三甲医院的医生拿着片子告诉我，你差点就要肺炎了。你注意，是差点，意思是说，还不是。

他给我配了更大剂量的头孢，告诉我，第一个医生之所以是庸医，因为他用的是添柴的方式。  

细菌感染，你要么用药一次性到位，你要么别用，你不会治别瞎来。他药是用了，可是剂量不到位，添柴战术，非但把血项打不下来，反而让细菌产生了抗药性。  

一周之后，我的病痊愈了。但是留下一个心理阴影。  

我后来的很多年里，和同事们出去旅游，每每看到山清水秀的地方，大家都说这里日后可以考虑养老，我都会犹豫。  

因为我想起早年的这段经历。

我是一朝被蛇咬，十年怕井绳，实在不愿意待在没有大医院，没有名医的地方，更别提等自己老了。  

你注意，我这段经历就叫做无症状。因为拍了片子还不能称为肺炎，所以是无症状。

这就是一次大号的感冒，我从小到大，感冒数十次里面最大的一次。没留下后遗症，但是留下了严重的心理阴影。

至于死亡率这个事情，直白地告诉你，一般来说，没啥病是必死的。人连得了癌症，也不是必死的。  

死亡率很低和没有危害之间隔着好远。

黄药师把弟子们腿打断了，也没谁就死了。问题是，好端端的，谁愿意？  

我一直觉得有些事儿是常识，可是常识，常常很多人都不认识。  

一支军队，在沙漠里行走了很久，忽然遇到水源，你准备怎么喝？  

是把脑袋扎进水里牛饮？还是用手捧起一点水，喝一口，警惕地看看四周？

如果是前者，你早就被狼扭断了脖子。  

行百里者半九十，越是接近成功，越要警惕心重。  

就算没有免费核酸，你自己掏几块钱按时做，能穷么？你是多了这几块钱就能上福布斯还是怎么的？  

就算没人强制，你出门就戴上口罩，遇到水龙头就洗洗手，很麻烦吗？  

有些事儿，根本就不用人教。小心驶得万年船。  

就像巴顿将军讲过的一句话，我明明可以用训练场上的汗水，用充足的后勤，用详尽的作战规划来避免的问题，我为啥非得用伤亡率呢？  

你注意，这话是讲给你自己听的，你现在就是你的将军。  

将军阁下，在这个冬天，你准备怎么做好自己健康的第一责任人这个角色？

