2022-12-29

> 来源：[没有神药，只有神医](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247509255&idx=1&sn=45fce7e57731fe2f97e2153dd7426c4a&chksm=fb1ac97bcc6d406dd1e504a12f506504179b54b2e8b8edee46f8e32a7039538beb6878502bed&scene=27#wechat_redirect)
> 人想赚钱，没有问题，但不是什么钱都能赚

很多人问我Paxlovid，让我聊聊。

首先，不要去跟风反对Paxlovid，因为这是一种有用的药，它有充足的临床数据，证明是有效的。

1+1=2，就是=2，撒旦来了也=2，卖2980，也=2。你要是没有这点科学的态度，赶紧取关，别看了，看也是浪费你的时间。  

其次，Paxlovid是不是神药？不是神药。

为什么不是神药？因为这个世界就不存在神药。  

神药这个东西是怎么诞生的？是跟迷信捆绑在一起的。  

而迷信这个东西的本质是什么引起的？是愚昧引起的。  

愚昧是没有办法解决的，人类的文明可以知识爆炸，可是具体到每个人，他的见识是一个相对值。  

这意思就是说，如果让你带着几千年的知识积累穿越到古代，你会很容易识破古代最聪明的人对你的忽悠，但是你很难躲避同时代最聪明的人对你的忽悠。  

所以神药一定有土壤，这是没办法的事儿。  

Paxlovid的药用原理，人家说明书上写得非常清楚。

这个药是干嘛用的呢？是在病毒感染的早期，就是说你刚刚嗓子不舒服，或者脚酸，腿酸，还没有发作起来的时候，但是你预感自己要发作了，比如你明确自己接触过阳性患者。  

这个时候你吃Paxlovid，它可以延缓病毒的复制。

延缓病毒的复制有什么作用呢？作用大了去，这实际上给你的免疫系统召集军队赢得了时间。

明白这意思么？病毒入侵，winter is coming，国内召集大军，各地奔赴勤王，需要时间的呀。

如果太慢了，就有可能赶到的时候，已经肺炎了。这仗就打得非常惨烈。如果集结得够快，那就是小范围结束战斗。

所以如果你把原理想清楚，你想想，过去的几个星期里，我反复跟你讲，吃高蛋白的饮食，无论你是吃鸡蛋白，是喝牛奶，喝豆浆，还是吃蛋白粉，还是怎样，还有吃维C，多喝水，充足睡眠，目的是什么？都是让你的免疫系统时刻保持高警觉状态。  

你不知道敌人什么时候来，但是你先做好准备。  

十几天前，我还说过，如果能打第四针，或者你第三针还没打的，可以尝试打下吸入式。前提是你觉得自己十天内不会感染。

打疫苗的作用是什么？其实就是军事演习。  

你在边境线上搞一个小规模的冲突，让免疫系统记住，这里发生过战争，再次发生，它就会响应及时。  

你想想看，为什么预防针打了一年之后，抗体下降了很多，效果就不明显？很简单，一个国家，久无战事，久不做军事演习，你觉得边防会没有漏洞么？  

所以保持好的精神状态，打疫苗，目的都是为了加速你的免疫系统集结军队的过程。  

可是我们要知道，假如一个人他没有打疫苗，或者他年纪大了，他有基础病，他打不了疫苗，怎么办？

或者说白了，他的免疫系统响应起来就是这么慢，没辙，怎么办？  

Paxlovid就很有价值呀，它帮助你延缓了病毒在最初阶段复制的速度，相当于帮你拖延了入侵，让你那迟钝的免疫系统，显得没有那么迟。

所以它当然是有用的药，至于副作用，什么肝肾系统。其实大部分药，都有副作用的。  

是药三分毒，这话没有错，关键是取舍。  

很多时候人们的选择是这也威胁你健康，那也威胁你健康，你自己两害相权取其轻。

隋炀帝三征高丽，并不是胡闹，高丽的确是威胁。问题是，解除这个威胁，需要成本，解除这个威胁的过程，本来就是冒险。  

隋炀帝为了解除这个威胁，结果搞到自己先崩了。后来大明遇到后金，也是一样的问题。  

那么为什么我们不说它是神药呢？  

因为地球上就没有神药。

药品在出售的时候，都会写明一个很详细的单子，就是药盒子里面的那张纸，很多人是不看的。  

所以，那你让人说什么好。

尤其是国人，国人是不承认软件价值的，我们觉得只有吃到肚子里的才是实惠。所以大家认为看病挂号只要几块钱，不愿意为了看病而付费。

于是医生为了生活，只能给你开一堆多余的药。这就是以药养医。

但事实上，吃什么，比吃，更重要。

所以后来医疗系统分类了，有人愿意花几百块挂号费去看病，最后只开几毛钱的药，或者得到一句多喝水的嘱咐就回家了。这就是一部分患者想通了，他们开始明白关键时候给你正确的建议比往肚子里乱塞一堆东西强得多。  

后者才是看病，遗憾的是大部分人还不能接受。

 **这就是知道要做什么，比知道怎么做，更重要。**

所以你想通了就知道没有神药，只有在什么阶段对于什么取舍的药。  

如果你把人家的药品说明书看了，能治什么，不能治什么，能什么时候起作用，都非常清楚明白写着。  

比如你的免疫很好，你人很年轻，刚打疫苗不久，抗体值很高，免疫系统枕戈待旦，吃这个药，你就不是很划算。

因为一场明摆着的小规模战斗，以损伤肝肾为风险，怎么算都不划算。

但是反过来，如果你免疫系统不是很好，你本来就是一个潜在的重症患者，那么两害相权取其轻。

 **所以没有神药的说法，只有对不对症的说法，只有什么时候怎么取舍的说法。  
**

我十几天前，告诉读者，我去打了吸入式，很多人后来问我，不还是感染了。说明没用？

你这个思路，就始终是一种神药理论。

神药理论就是说，你一定要指望吃一颗大力丸，从此如何如何。  

任何事，没有有用无用这么笼统的说法。只有说你当初做这个，是为了什么。  

我前面讲过免疫系统的原理，之所以在感染前打那么一次，是为了激发边境的小规模战斗，让已经久不生病的免疫系统动起来。  

其实就只能有这点作用。如果你指望彻底不感染，那国外的人就不会阳那么多次。

因为病毒在变异，针对原始毒株的疫苗根本就不可能防的住进化之后的，我们今天阳过的人，过段时间，外国人流入，面对新的变异后的毒株，还会阳的。  

所以你去看国外的数据，疫苗根本就防不住感染，它的作用是降低重症率。它是靠什么降低重症率的？就是靠提前在边境打一仗，让免疫系统快点集结。  

所以Paxlovid是同样的原理，它唯一的作用就是让病毒慢点入侵，给你的免疫系统更多的时间去集结。

同样，很多被视作神药的，比如疫情期间，被黄牛炒到和Paxlovid一个价格的布洛芬。

它的原理是什么？很简单，退烧，止疼。  

退烧，止疼，既不能阻止病毒入侵，也不能提升免疫力，但仍然很重要，为什么？

因为不吃，你忍不了。

我是26号上午开始发热，从38度多，一直烧到39度，眼皮是肿的，嘴唇也是肿的，从脚底板一直到头，每一块骨头都是痛的，就像一直挨揍。  

烧到27号凌晨2点，一共烧了不到20个小时，自然退烧了。

这期间我没有吃布洛芬。生扛。结果就是痛到灵魂出窍，你感觉自己就像渡劫，每一分钟都像过去一年。那么后遗症就是退烧后的整个27号，骨头都很痛。

到了28号，身上不痛了，但是小兄弟还是无知觉。它好像很生气，觉得自己被开水煮过的那20个小时里，我为什么不来救它.......

所以你说布洛芬是不是神药？当然是。得了新冠发烧不吃布洛芬，就像让一个男人生孩子不打麻药一样。你说麻药能有啥用，麻药不治病的，但是没有它，你会很难受。  

同样的道理，我曾经写过，安宫牛黄丸是不对症的。但是发烧期间，我妈吃的就是安宫牛黄丸。

这个世上有退烧作用的药有很多，其实犀牛角的工艺品，你拿个锉子，锉点粉下来兑水喝，也能退烧。

但是这些没有布洛芬那种镇痛的作用，真正让你难受的不是烧，是痛。  

老年人的信仰，你是没法去改变的。安宫牛黄丸在2019年就被市场炒作的很厉害了，上世纪60年代的老药，都被拿去拍卖了。一度炒成神药。

这个药针对的是高热惊厥，但是成年人，很难惊厥。这种事，常发于婴幼儿，没有表达能力的。而这么小的孩子，谁敢给他乱吃中药？

我不是跟你说有用没用，我只是告诉你，关键其实在于医，并不在于药。  

就像那个什么花，那东西大寒的。如果你拉着肚子，一点火气都没有，你吃了它拉的更凶。  

你如果很明显的风热症状，那么它那种大寒的东西下去，可以帮你排火。

再比如为什么让你多喝水，多频次小剂量？你有痰，就像水管上有锈，死命的咳，锈可以掉下来，但是水管壁也就破了，继而引发细菌感染，或者出血丝。

多频次小剂量的饮水，实际上是让你始终拿水把水管壁泡着，泡软它。痰软了之后，轻轻一咳就出来了，就不容易破。  

我聊过的加热大椎穴，都是为了让你顺利地排痰。

[这就是为什么前两天我一直在强调，睁着眼睛编瞎话，胡扯98%无症状的人，在月初鼓动大家先阳了好去享受生活的人，是有罪的。](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247521976&idx=1&sn=99d4e7f5e33c223bf2b2a3aba5d7fa07&chksm=fd2e3466ca59bd709fc0dda68f9b032573dd494a809ce29bf37006fff5ebcc7f0de454ce7bef&token=1107390822&lang=zh_CN&scene=21#wechat_redirect)

因为没有神药，只有神医。你如果让这个进程这么快，医生都病倒了，都发烧了，患者会怎样？

患者就会从一开始以为无症状的盲目自信，变成后来有症状的盲目恐慌，就会乱囤药，乱吃药，在缺乏指导的情况下瞎来。

而瞎来导致了更多的病患，最后都一股脑冲向发烧的医护人员。让医生变得更加稀缺。

而我们前面分析得很清楚，治病的不是药，是什么时候用什么药，怎么用。治病的，是那个医。  

而那个医，被搞了个措手不及。

明明一场原本可以维持秩序的战略转移，被几个猪油蒙了心的大V，煽风点火，酿成自相踩踏。  

人想赚钱，没有问题，但不是什么钱都能赚。

