2023-03-06

> 来源：[男人最放不下的，不是初恋，而是这种女人！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247523097&idx=1&sn=8340b676bac45e558627663f0d576ffe&chksm=c3ec58e3babd470ccad63581c28c15213751042c9b593c03f53e2e59378adfea3e21f3dd8b46&scene=27#wechat_redirect)
> 有人问过一个问题：选择伴侣时你最看重什么？高赞答案是：能提供情绪价值，情商高的人。的确，仔细想想，生活中，情

有人问过一个问题：选择伴侣时你最看重什么？

  

高赞答案是：能提供情绪价值，情商高的人。

  

的确，仔细想想，生活中， **情商高的女人** 确实比一般人更有优势：

  

 **感情中：** 两口子怎么也吵不起来，老公对她们言听计从，不但主动分摊家务，还会不定时送上小惊喜。

  

 **家庭中：** 婆媳很少红脸，婆婆把她们当亲生女儿看，凡事都向着她们。

  

 **亲子关系中：** 从来看不到她们打骂孩子，孩子却越来越听话懂事

  

鲍蕾和陆毅就是一个很好的例子。

  

前不久播出的《妻子的浪漫旅行》中，陆毅讲述自己开车经常迷路，会绕很远的路，鲍蕾从来不会发火，而是安慰他： **时间不急，看看风景挺好** **的。**

 **  
**

  

情感咨询师韦珊说过，男人不会因为你任性、爱撒娇不喜欢你，但一定会因为你 **“爱抱怨、 **总吵架、** 老批评指责** **”** 而厌烦、疏远你。

  
  

 **01**

 **韦珊老师一语道破**  

 **最让男人想长久的女人**

 **除了性，** 还有这个特征

  

过去，面对伴侣的不体贴，不负责、不尊重、不顺从、不勤快...你是怎么处理的？

  

谴责、声嘶力竭？他对你的愤怒会越来越麻木、无谓；  
  
冷战、等他服软？  
矛盾越拖越大，感情也会拖淡；  
  
退让、勉强自己？  
没原则的体贴，对方看来很廉价。  
  
我见过无数人、用这些错误的方式解决情感中的问题——  
  

包括曾经的我自己。

  

我是韦珊，百万粉丝心理情感博主， **全网300万粉丝，** 六人行出版社签约情感作家，8年从业经验， **个案经验1000+（95%情感咨询）。**

  

你可能在抖音、小红书上刷到过我，跟大家讲亲密关系应该如何沟通，如何解决情感中常见的问题。

  

  
 **但现在的情感导师， **曾经** 自己的情感、生活却一团糟。**  
我出生在一个重男轻女的家庭，从小缺乏安全感，打心底渴望更多的爱。  
  
导致我长大后，在感情里 **完全不懂如何正确的和伴侣相处** ——  
  

> 感受到对方不关心时，习惯性先抱怨、指责，最后演变成无休止的吵架  
> 对方1小时没回信息，就患得患失，一天打好几通电话

  

  

甚至那时候还得了严重的焦虑症，产生了强烈的自我怀疑和否定。

  

我尝试了很多方法，让自己好起来，例如：冥想、练瑜伽、放松休息术等。  

  

但是，基本都是治标不治本。

  

直到我开始看情感心理相关的书籍，学习心理的知识、课程：

  

 **·深度研究非暴力沟通、情绪管理、情感问题的核心问题；** **  
**

 **·阅读国内外经典沟通学、心理学，两性关系著作；**

  
边学习理论，边实践，渐渐地，我的焦虑症治愈了，我和伴侣的相处越来越顺畅，关系也得以亲近。  
后来，我拿到了英国城市大学和香港城市大学的 **文学硕士、社会科学硕士双硕士学位，成为了一** **名情感咨询师。** **  
**

 ****

  
创立了自己的情感咨询机构—— **香港瞭望塔心理辅导中心。**  
亲密关系和自己成长的进步，让我意识到：  
 **“ 除了付出真心，一个人想要维护、经营好感情，能提供情绪价值，高情商更是关键。”**  

而且，如果你没有与生俱来的高情商的能力，别怕，可以靠后天训练。”

  

 ** **\---** 扫码报名 免费领取 **\---****

 **↓↓↓**

 **《如何成为高情商爱人》**

 **30个 ** **高情商表达**** 场景+N个实用技巧**

 **掌握沟通技巧+魅力提升+家庭关系维护**

 ****

  
粉丝专属福利  
  
 **现在只需** **0** **元** **** **少刷一会儿抖音的时间**  
 **获得终身幸福的** **能力** ** **【长按扫码报名** **】****

 ** ******

扫码失败添加微信：17389714504

  

 **报名赠3本电子书籍**

 **《亲密关系》**

 **《当下的力量》**

 **《冷静表达的艺术》**

 **02**

  

 **如何处理伴侣间的**

 **感情、亲子问题？**

 **我教你快速懂别人，好好爱自己**

  

如何在和伴侣出现矛盾时，既实现自己目的，又能实现双赢局面呢？

  
我花了8年时间，摸索出一套两性关系的 **“底层逻辑+相处技巧”，** 包括：  
为什么明知道吵架解决不了问题，还是要吵？  
喜欢的人生气了，怎样一句话让TA心平气和？  
如何越吵架越亲密？  
如何在自己的世界里建立安全感？  
什么是内在小孩？如何治愈内在受伤的小孩？  
  
······  
这套方法，不仅让我在亲密里关系顺风顺水，还帮很多人挽回感情，收获理想伴侣。  

我的第一个学生，是宋苏。  

  

  

跟我学习之前，正是她和丈夫闹离婚的焦灼阶段：

  

 **好好的一段感情，为什么现在 一说话就吵架？**

 **同一屋檐下，冷淡就像陌生人，都不关心我**

 **恋爱1年，结婚2年，不舍结束，怎么挽救？**

  

于是，每天下班后，我教她如何高情商解决吵架和冷淡的关系。很快，每天的课上，宋苏都告诉我丈夫间的情感变化：  
3天后，回家不再冷战或争吵；1周后，丈夫开始主动关心自己；第二周的周三，两人约定再不提离婚，一起努力挣钱经营家庭；······  
去年端午假期，丈夫更是和宋苏重新求婚，在美丽的草坪上补办了一场浪漫的婚礼！  
这次，为了帮助更多人拥有幸福的感情生活——  
我整合自己近几年两性关系的研究，以及实践成功的经验，整合提炼了 **婚恋、家庭常见的问题，两性关系问题的核心，及相对应的解决方法和技巧。**  
现在，我将这套体系浓缩为3天课程 **免费** 公开，强烈建议你把握这次机会！  

  

在3天的学习中，你将收获受用一生的：

  

 ****

不用集赞，不用转发朋友圈，报名直接学！

  
 **\---** ******扫码报名** **免费** **学习 --** **-**  
  
 **粉丝专属福利**  
  
 **现在只需** **0** **元** **** **少刷一会儿抖音的时间**  
 **获得终身幸福的** **能力** ** **【长按扫码报名** **】****

 ** ** ** ** ** ** ** ******************

扫码失败添加微信：17389714504

 ** **  
**** **报名赠3本电子书籍**  

 ****

 **《亲密关系》**

 **《当下的力量》**

 **《冷静表达的艺术》**

  
我的上万学员中，除了年轻职场人、宝妈，还有百度、滴滴、美团等大公司的高管，学习氛围极好。  
很多学员刚开始加入，都报着试试的心态：  

 **“反正免费，试试无妨嘛~也吃不了亏。”**

 **  
**

但3天下来，发现自己和伴侣“有技巧” 地沟通后，关系有了“肉眼可见”的进步！  
【总结一下】 **报名后你将获得** ** **👇👇**** 3天情感课程+获得情感咨询师证书的机会  
 **\---** ******扫码报名** **免费** **学习 --** **-**  
  
 **粉丝专属福利**  
  
 **现在只需** **0** **元** **少刷一会儿抖音的时间**  
 **获得终身幸福的** **能力** ** **【长按扫码报名** **】**** ** ** ** ** ** **************

扫码失败添加微信：17389714504

  

 **报名赠3本电子书籍**  

 **《亲密关系》**

 **《当下的力量》**

 **《冷静表达的艺术》**

  
最后，我想说：  
无论你还是单身、还是已经有伴侣——  
**请尽早为自己的亲密关系做一些思考和行动，你和家庭的幸福程度，将大有不同。** **  
** **附上超长课程大纲** ↓↓↓  

上下滚动查看更多

  
  
  
  

常见问题

  
 **Q：活动真实吗？** A：真实，不用转发朋友圈，成功添加好友后即可报名听课。 **** **Q：活动真实吗？什么时候开始呢？** A：
**3月10日晚7:30点正式开课。**  
 **点击马上收获幸福家庭！**

