2022-11-21

> 来源：[私企永远不可能像供销社那样去解决非客户的诉求](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTg2MzU3Mg==&mid=2247483719&idx=5&sn=84f3d5b7e30ba311d925b3d174c7ac80&chksm=cf5e3fbcf829b6aae07fb9f78f9496689a77329159bc730a332a8ede74585ed560524a911b31&scene=27#wechat_redirect)
> 个别文章我们从记忆承载和记忆承载3里面删除了，有读者要看，来这里看。我换个号重发。这是我们唯一的备用号，其他

个别文章我们从记忆承载和记忆承载3里面删除了，有读者要看，来这里看。我换个号重发。这是我们唯一的备用号，其他均为诈骗。  

接连两天，我写了两篇供销社有关的话题。

供销社不等于供销社，国营大食堂不等于国营大食堂

担心供给制是我听过最好笑的段子

很多读者提了很多问题，我都看到了。我一直在想，用一个什么样的比方能够让你一下子就看明白整件事。

想来想去，就是这个标题。

这个世界当然是围绕市场来调配需求的，而在这个过程中起到主要作用的就是卖家，而卖家里面很多都是私企老板。

这一点我聊过很多次，卖家思维。你要满足别人的需求，你才是挣钱的。

包括我本人，都属于私企老板。所以你完全不用担心我会否认私企的作用。

这是不可能的，屁股决定脑袋，没有人会否定自己，我当然不例外。

可是有一个常识我发现很多人忽视了。

私企满足的是什么人的需求？什么人？

客户，自己的客户。

私企是致力于满足客户的需求，满足消费者的需求。

把话说穿了，你消费得起，你才是我的客服，否则你什么都不是。至少你对于我来说，什么都不是。

所以我曾经聊过，你不要指责LV定义年收入300万以下群体等同于零收入，他们没有歧视谁的意思。

他们只是把自己的收入清单拉出来，一看，发现大部分利润都来自于年收入300万以上的群体，于是告诉店员，以后不要在非客户身上花时间。

仅此而已。

你理解了这个逻辑，美国的救火公司不去扑灭那些没有买火灾保险的人的房屋，任凭它化作灰烬，没有问题呀。

你有需求，我明白，问题在于，你不是我的客户，你没有付费，或者你不想付费，或者你付不起费，你就不是我的客户，你的需求也就不是需求。

能明白这套逻辑吗？

你得先能够成为客户，你的需求才能成为需求。

假如这个市场上所有人都是优胜者，就像我那天问的那句话，钱是有限供应的还是无限供应的？

假如这个市场上所有人的钱相对于他们的需求都是充裕的，那么每个人都会成为客户。

你付得起，自然有人来满足你的需求。

问题是，这个假如不成立呢？

这个假如本来就是不成立的，从来没有成立过。

任何时候一定有失败者。你之所以潜意识里不那么想问题，是因为经历了漫长的快速上涨周期。

这个周期比很多人的岁数都大。

至少比我的岁数大，我都40多了，可是我打一出生，一睁眼，看到的就是快速上涨周期。

我的潜意识里就觉得赚钱太容易了，成功太容易了，超越父祖太容易了。即便我暂时没有，只要努力，只要过几年，一定会有。

我相信很多人都是这么想问题的。

这就是为啥年轻人觉得压力山大的原因，虽然你的生活越来越好，可是跟不上你欲望的节奏。

有一个热门话题，农村地区的彩礼问题，屡屡登上热搜。

为什么彩礼要很多钱？什么万紫千红，一动不动。因为预期很高。

村里的小花觉得村里的老李，出去打工，没几年就在深圳安家买房了，那你也要买得起，否则你就是不如人家。

问题是，老李是60后，你是90后。老李当年一个月能买一平米，你一年也不一定能买一平米。

这一点我明白，你明白，可是小花的欲望不明白，也不愿意明白。

长期的高速增长造就了很多财富神话，这本身就会刺激后来者，让人们的欲望越来越高。

你昨天早上给猴子吃三个桃子，今天早上给它吃四个，明天早上至少得五个，否则它就不满意了。

这是人性，我们聊过很多次，无可改变。

那么当欲望的增长超过了实力的增长的时候，什么增多了？

相对失败者增多了。

老李20年前月薪5000，你现在月薪1万，绝对值增加了，可是彩礼从1万块变成了100万，你的收入增加了一倍，彩礼增加了一百倍，实力跟不上欲望。

所以你就变成了loser，相对loser。

你失望了，城里不想待了，想回村里去。城市套路深，我要回农村。

回到农村后，你发现，村里不光是没有小花，而且很多地方不方便，比如我想网络购物，比如我想去超市。

你觉得快递公司或者超市会不会覆盖你们家？比如顺丰，比如沃尔玛山姆会员店，会不会覆盖你家？

会还是不会，取决于当地的消费能力，我们前面说过，你付得起钱，你养得活人家，你才是人家的客户，否则就不是。

90后没经历过，我们80后都经历过。我们小时候，大部分城市的麦当劳都晚于肯德基入驻。

为什么？因为麦当劳开店的门槛高一些。他们要求这个区域人均收入达到多少钱，才肯开第一家店。

如果你们村里人均收入不高，人流量不达标，即便到了今天，麦当劳也是不会去给你开店的。

就像顺丰的体验很好，绝对比邮政强。问题是，有些地方只有邮政肯送。

这就是我们前面提出的核心问题，所谓穷客户，到底是不是客户？

对私企来说那就不是客户，对邮政来说，那就是客户，他明知道自己是赔本的，也得给你送。

你永远不要指望互联网大厂去做卖菜的生意会以便民亲民为出发点，这是不可能的。

因为私企眼里的民，是指客户，确切地说，是消费得起的客户，不是指所有人。

私企的背后是资本市场，资本市场要的是利润和前景。

你要么当下就给我利润，你要么给我一个概念，所谓的概念其实是说当你把整个市场圈下来之后，你可以涨价，从而带来超额利润。

明白这套逻辑吗？这套逻辑永远都是奔着伺候有钱人的角度去的。

马云并没有说错，当老板的赚钱才是最大的慈善。因为你的东家是谁？你的东家是资本。

可是按照这套逻辑，那些买不起的怎么办？那些在城里买不起房，回到村里，想要购物的人怎么办？

该不该有人不计成本的给他提供服务？

我的答案是，该呀。

你不愿意去开超市的地方，供销社去开，你不愿意送快递的地方，邮政去送，你不愿意开饭店的地方，国营食堂去办。

这些人的确不是私企的客户，问题是，他们是我们这个国家的人呀。

说白了，他们是我们这个国家的客户呀。

十几年前，我在甲方做架构师的时候，和大领导之间有过争执。

我说，那种人不多的村子，就不值得给他们开通业务。我算过账，200年都挣不回成本。

领导说那也得规划在里面。

我说他们如果真的想要接触更现代的文明，为什么不搬到城里住？又或者说，如果真的是要做好事，为什么不干脆把拉线的钱给他们，资助他们搬家？

领导说，他们根本就搬不了家，能走的，学历高的早就进城打工了，留下的那些是进了城也无法立足，无法生活的。

我说，这跟咱有啥关系？背着这些包袱，咱们不划算，集团也有很大的压力，转型的压力，市场的压力。

就像曹操都打过来了，我屡屡建议你带着精锐粮草先行，撤到夏口。你非要像刘备一样跟我说要携民渡江，走得这么慢，曹兵将至，我又不是张飞，我拿什么给你喝阻追兵？

领导想了想，跟我说了一句话，他说，你是一个卖树的人才，不是一个种树的人才。

所以他知道我待不久的，早晚会去创业，自己去做私企老板。

卖树，种树，什么意思？

打个比方。

90年代，你去开了一个加工厂，生产鞋子，贴牌卖到美国去，挣钱了。想过没有，为什么自己能挣到钱？

你说我聪明又大胆，我生产的鞋子成本低，所以销路好，云云。

这些是事实，所以说你是个卖树的人才。

可是你想过没有？在90年代，在工资差不多的情况下，为什么我们的工人素质远超同时期的印度，非洲，越南？

原因很简单，因为再往前推几十年，五六十年代，六七十年代，不计成本的普及教育培养了这批人。

回到民国，我们的人与人之间是泾渭分明的，和今天的印度没啥差别。教育只在非劳动者之间进行。

旧社会谁会去教农民识字？学文化？万世师表孔子也不会干这事儿呀。

你要是掏不起肉干作为学费，孔子也不会教你的。

你不是客户，这就是纯粹的市场模式。

但是我们建国后花了几十年的时间不计成本的扫盲，教文化课，最后的结果就是你看到了，在8，90年代，人力成本与印度，越南，非洲差不多的情况下，我们的工人素质显得特别高。

故而有竞争力，所以你开厂才能挣到钱。

这就是昔日我领导评价我的那句话，卖树的确是一种能力，问题是，总得有人去种树。

这两者之间不是互斥关系，是依赖关系。

你去看西湖，西湖这个景点是不收门票的，可是要花费很多钱去维护。

为什么？因为西湖环境好了，游客才会多，游客多了，才会在西湖周围的咖啡店，饭店，酒店里面消费，从而拉动经济。

昔日我们的对话就好比西湖生态圈。

你可以不喜欢打扫西湖这份差，你说你想去开店挣游客的钱没问题，问题是，两件事都得有人做。有人把西湖扫干净了，你的店里才有游客。

西湖用不收门票亏钱的方式维系了周围繁荣的市场，市场繁荣了，最后又去反哺西湖。

这就是一个经典的生态链。

世界不是二极管式的谁对谁不对，世界是个生态链。生态链里每个环节有每个环节的作用。

