2022-11-16

> 来源：[秋冬用乳液的女人们，都在图什么了......](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247508653&idx=1&sn=1b9d291f5ebff8e171e755912dcf713c&chksm=fb1aced1cc6d47c7aad6e36abd50192ed65a658650d2042665a0320d36bd7bc2f83c5adf074b&scene=27#wechat_redirect)
> 比欧美大牌更适合东方人肤质的宝藏国货

我一直有给大家推荐护肤品。细心点的还会发现，我推荐的主要是洗面奶、水、精华这样的刚需产品。因为 **这些都是我自己日常在用，觉得好用，才推荐的。** **  
**

庆幸的是， 买过的朋友普遍反馈都很好，有些朋友更是希望我多分享一些不同的产品，这样他们有的挑有的选。

最近全国陆续降温入冬，空气又冷又干燥，所以今天想给大家分享一款保湿单品——植卡美焕颜精华乳。

特别适合像我这个年纪的， **因为它不是单一的只做好保湿这件事，还会同时舒缓、抗皱抗老。**

我自己也是用了3个多月，从夏天用到秋天，亲测了它的保湿效果和抗老效果，这才决定推荐给你们。

另外，虽然双11已过，但为了给大家谋福利，我还特地跟品牌方 **争取了比双11更超值的优惠，** 希望你能买得开心。

  

  

 **01**

 **

 **90%的人不知道**

**

 **护肤始于保湿，又终于保湿**

  

其实不止90%，应该是99%的人，都不知道保湿到底有多重要。

这里先给大家一个结论： **“保湿是一切高阶护肤的基础”** ，也就是说，保湿做不好，所有的护肤都是白费的。

你可能觉得我在夸大其词，但事实确实如此。

  

要讲清楚这点，你先要知道， **我们的皮肤表面有一层屏障，它相当于保护膜，能锁住水分保湿，以及隔绝外界的有害刺激。**

当它健康时，你用各种护肤品都有效，因为它封得住。但是，当它一旦受损，不能保湿，那你可就得小心了。

  

  

首先皮肤表层的水分挥发，你会感到干燥、紧绷、起皮；然后有害刺激会深入皮肤，出现刺痛、泛红；再然后胶原蛋白被瓦解，你的皮肤会暗沉、长斑、长细纹......

  

更关键的是，皮肤保湿能力下降后，不管你用什么美白、淡斑、抗老的产品，都是徒劳的，因为一涂上，就挥发了。

  

  

所以，不管你的皮肤有没有上面说的症状，你都应该重视保湿！

  

那我们到底该怎么保湿呢？其实大部分人都懂，就是在皮肤上，人为覆盖一层 **“封闭剂”** ， **帮我们把水分锁住、并修护受损的屏障。**

  

而在护肤品中，可以封闭保湿的只有面霜和乳液，它们的不同点是肤感不一样，如果你 **追求滋润就用面霜，追求清爽就用乳液。**

像植卡美的精华乳，就是一款 **清爽型乳液** ，它用的保湿成分是 **纯植物提取的牛油果树果脂，亲肤性强、保湿又好。**

你可以看它的肤感，推开一抹化水，一点也不粘腻，两三秒就被吃得干干净净，皮肤湿润润的。

  

  

更关键的是，保湿很持久，我们测试下来， **涂完后2小时，皮肤还是很水润，** 滋润度没得说。  

  

  

除了保湿之外，这瓶精华乳在修护、舒缓上也很给力！因为它用上了 **舒敏界的大魔王：Comthing®SGS植物舒敏剂。**

这种由三种中草药（黄芩、苦参、甘草）提取而来的成分，可以通过 **「修护-改善-强化」** 3步骤，从源头修护屏障受损。

  

你可以看看下面这些功效试验，就知道这个成分有多牛了！（可以抑制99.91%的炎症因子、舒缓73.4%的刺激损伤、减少54%的皮肤经皮水分流失）

左右滑动查看更多

实验表明， **Comthing® SGS** 能有效修护皮肤屏障

▲数据来源于原料供应商

  

这么好的功效，只要你坚持使用，大概一个月时间，你就会发现皮肤更细腻了，出油少了，也很少泛红敏感了。

  

  

而且你放心，我还帮你在美丽修行上查了，它是 **不含香精、无防腐剂、无风险成分的，皮肤敏感的朋友可以放心用！**

  

  

  

 **02**

 **抗老型精华乳**

 ** **保湿、紧致、抗皱全都有！****

  

  

过了30岁以后，我选择护肤品， **除了基础保湿，多少 **还** 希望能有一些紧致、抗皱的效果。**

可是，抗皱一般都是几百块的精华才有的功能，乳液基本没有。但植卡美是做抗老起家的，每款产品都带抗老功效。

这款自然也不例外，而且他们很下血本，把 **用在精华上的成分，** 塞进了这瓶精华乳里。

它的抗老成分 **二裂酵母²** ，是小棕瓶都在用的抗老成分， **它对造成我们衰老的自由基，清除率高达75.59%！**
可以有效预防皮肤老化、紧致、抗皱！

  

▲数据来源于文献³

  

而且添加量特别足 **，** **一瓶里面占比高达68%，排在成分表上第1位。** （国家规定，含量越多，排名越靠前）

  

这么高的含量，你涂它，可以说是相当于在用精华灌肤了，皮肤自然也会更紧致更有光泽感。

你要知道，光是这个 **高浓度的二裂酵母** 已经很厉害了。

但为了加强抗老效果，这款精华乳还 **复配了她家精华水同款酵母提取物** ，双管齐下解决你的皮肤老化问题！

  

上市前，植卡美还把这款乳液送到了专业检测机构，结果非常优秀： **舒缓、抗皱、紧致功效显著。**

  

所以说，如果你在找一款用下来清爽，又能舒缓、抗老的乳液，那就是它了！

有它在你的梳妆台，你完全可以把那些用完油腻腻，又不得不用的护肤品闲置了。

你只需要用完水后，再涂上这个精华乳就完事了。 **而且，我真心建议你搭配植卡美的精华水一起用。**

一整套用下来，效果真的会不一样！

  

  

 **03**

 **水乳一套，秋冬护肤不发愁**

 **  
**

先简单介绍一下植卡美的精华水。

这是一款 **核心成分含量高达93.8%的精华水** ，我个人非常满意它平衡水油、提亮和舒缓的效果，除了自己在用，也给你们推荐很多次了。

在没用植卡美的精华乳前，我都是搭用它其他品牌乳液用的，效果也很好。

但我用水乳还是更偏爱用一套，所以很快就换成了这瓶精华乳 **，组成了水乳一套。** 用下来感觉确实不一样。

首先就是肤感方面，之前不管搭什么乳液，总感觉还有点油。

但是这一套， **都是清爽派，** 上脸轻轻一拍、一抹，说是秒吸收都不为过，更是一点油腻感都没有！

最最直观的感受是， **之前睡一觉起来，额头和鼻子有轻微泛油光，现在都是清清爽爽的，看不到油光！**

其次就是效果，这套水乳师出同门，所以非常“兼容”，各司其职又能查漏补缺。

我用下来很明显的感觉就是， **肌肤底子更好了，不会像以前那么脆弱，动不动就暗沉、泛红、长闭口什么的。**

像我前段时间连续熬夜了好几天，总担心皮肤会出问题，但没暗沉，也没长闭口粉刺，皮肤状态简直不要太稳定！

相反，之前熬夜残留的一些黄气，反而消失了，有种很自然的光泽感，看起来整个人精气神很好！

▲微博@洋呀么洋饭仔

  

正因为有这般好效果，所以我和朋友试用后， **都是推荐入一整套。**

而且，这次水乳一套，我也 **给大家争取到了超值的福利价** 。说实话，闭着眼买，都不亏的！

 **  
**  

 **04**

 **新锐国货品牌**

 **用心做产品 值得入手**

 **  
**

最后，想再给你们介绍下植卡美Facial Joy这个品牌。  
  
我跟植卡美其实结缘已久，刚开始用的时候，它还比较小众，知名度还没那么高，现在已经是护肤界的“大咖”了，我身边基本上每个人都有在用。  
虽然成立才3年，但是因为用心做产品和服务，植卡美已经先后被评为：
**“京东美妆飞跃品牌”，“中国护肤品新锐品牌30强”，“天猫宝藏工厂品牌”，“腾讯超新星品牌”。**

这次给大家推荐水乳中的水，是它家的王牌产品，我查了才知道，全网已经 **爆卖了235726瓶** ，很多博主都夸它是 **“没有口水味的国货神仙水”** 。

精华乳虽然晚上市，但很多人一用就爱上了， **直接2瓶、4瓶起囤货，就为了和家里囤的水一起用。**

  

  

向下滑动图片查看更多

  

要知道，这可是一瓶用上了 **SGS舒敏剂、并且有高浓度二裂酵母加持的精华乳，** 一瓶≈乳液+精华+面霜，效果特别出色！

  

上面这些成分，随便添加一种，就可以卖大几百。而这款乳液一口气添加了好几种，按理说价格不会太低！

但是植卡美从创立之初就一贯坚持，能够以更优惠的价格，享受到更高品质的好产品， **“让大家无负担享受美”。**

再三斟酌之下，这款精华乳的售价定在了228元，相较于它的成分、功效来讲，已经很良心实在了。

  

  

当然，给到你们的价格，肯定不是这个， **毕竟我和品牌方合作了这么久，给你们的福利价只会更低！**

 **  
** **  
** **超值福利价来了！**  
 **  
**  
旗舰店228元/瓶的精华乳，首次推荐，我帮你们砍掉了70元， **只需158元** 即可拿下！ **这个价格比双11大促还要优惠！** ****  
一瓶如果按用2个月算，相当于每天只要2块多，1瓶农夫山泉的钱，就能让你的皮肤看着健康、水润、没有暗沉细纹，真的很划算！  
 **两瓶只要276元，** 相当于5折， **每瓶只要138元** ， **建议你最少买两瓶**
，不管是单独用，还是搭配家里的精华水一起用，皮肤都会有大的改善！  
针对想买套装的朋友，我也软磨硬泡，争取到了特别优惠的价格！  
 **活动价228元的精华乳+178元的精华水** ，今天在我这里下单，一套立减140元， **只需266元就可以入手** **。**
一套用下来，相信用不了多久，你就会发现自己的皮肤更加细腻、透亮、显年轻了。  
  
 **两套囤货装最划算，** 2瓶精华乳+2瓶精华水，仅需516元， **每套水乳低至258元！**
不管是自己囤货，还是买来送妈妈/老婆/朋友，它都不会让你失望的。  
再提醒一下，这些优惠只限这次首发推荐， **比双11大促还要更优惠** ，所以想入手的，千万别错过！  
  
 **记忆承载·读者专享**  
 **点击下图片即可购买** **👇**

[]()

✨有任何疑问可添加文末店长微信咨询默认顺丰包邮，顺丰不到地区发邮政  
  
查询物流、售前售后服务以及想了解更多产品关注：植卡美Facialjoy公众号本产品效果因人而异，因使用者自身情况、使用时间和方式等，可能会存在实际使用效果的差异。数据引用自文献：[1]抗老指的是由于抗氧化作用显著而发挥抗皱、紧致功效；[2]指二裂酵母发酵产物滤液，又名双歧杆菌发酵提取物；[3]参考文献：刘双环,李欢,王聪,荷叶黄酮对乳酸杆菌和双歧杆菌抗氧化能力的协同作用研究[J].天然产物研究与开发,2015,27(10):1712-1716+1800.  
点击 **“[阅读原文]()”**，即刻体验肌肤新生~

