2019-07-24

有一本电视剧很有意思，但一直没火起来，叫做《天命》。

《天命》讲的是和绅人生里最后28天的故事，我不想聊电视剧，因为我也没看几集，而且也太长了，文章写不完。

我想聊的是和绅的故事。

和绅显然是乾隆的白手套，乾隆想要钱，又不想背个恶名，就让和绅去崇文门收税，收取议罪银。

最后把和绅留给自己的儿子嘉庆杀了，既可以把和绅搜刮来的钱搬进内务府，又可以用为民除害的名义收拢人心。端的好算计。

以前王刚演的和绅在狱中就曾经发出过“君为钓者，我为鱼饵”的叹息。

当然，和绅是乾隆任命的，乾隆的做法摆脱不了干系，这个千古骂名，还是他自己来背。

但是这个方法，很值得深思。

释迦摩尼在传教的时候，是允许吃三净肉的。

何谓三净呢？

一、不见，我眼不见它被杀时的情景；

二、不闻，我耳不听见它被杀时哀叫的声音；

三、不疑，它之死不疑是为我而杀者。

这里面也充满了算计。

和尚想吃肉，他当然不会自己去杀，杀了就犯了戒律。但他很清楚，这世上可不可能不杀生？

当然不可能。

那别人杀生，沾了罪孽，我跟着吃就是了，我的手是干净的，我就是干净的。

这比乾隆用和绅的白手套的道德高了一层。因为毕竟杀生取肉不是佛陀指使的。

但你要说由此就圣洁了，也谈不上。

《西游记》是一本很有趣的小说。孙悟空沿途降妖除魔，难道佛祖不知道有那些妖魔么？

当然知道。

狮驼国半径有1200里，大小妖怪四万七八千。那妖精一封书到灵山，五百阿罗都来迎接，一纸简上天宫，十一大曜个个相钦。

那如来为啥要放任它做大呢？

难道如来不知道防患于未然？

听如来讲经的徒弟，下山给人念了一遍经，要了三斗三升米粒黄金，回来都被如来批了一顿，说他们卖的贱了，这让以后的和尚们可咋活。

可见如来很爱钱。

如来有钱的事情连太上老君都知道，老君派出青牛精拿着乾坤圈下凡拦住取经团去路，天上地下所有神佛都干不过这个圈子。

孙悟空找上灵山，如来也没辙，只好花钱买路，让十八罗汉带着十八颗金丹砂给太上老君送去。

青牛精收了十八颗金丹砂之后，降龙伏虎二罗汉跟孙悟空说，你去找太上老君前来降魔。

结果太上老君来了把青牛精一收，所有人的武器都还了，唯独没还如来佛的十八颗金丹砂。

一颗金丹砂可就是相当于一座金山。

如来一出手，可就是十八座金山，它哪来的这么多钱呢？你想想看。

这世上有两种发财的办法：

第一种叫做割韭菜，割韭菜固然来钱快，可是它要背负污名。比如狮陀国的妖怪，就是镰刀，割的就是韭菜。

另一种呢，叫做割镰刀。割镰刀可是个好买卖，不仅来钱快，而且还享有美名。毕竟是除害嘛。

如来的钱想必就是这么来的。

你不要以为我在黑如来，我并没有这个意思。

只要作恶的妖怪不是如来指使派下去的，那么它不肯防患未然，坐收渔人之利，就谈不上道德缺陷。

与乾隆那种指使白手套的做法，终究要高尚的多。

这世上终究是由实力来决定的，无论是能力不对称还是信息不对称，都是实力的体现。

有实力割韭菜，而不割，在割韭菜与割镰刀之间选择后者，已经算得上道德。真要是镰刀都不割，防患于未然，那没有了镰刀，和尚吃啥？这不就是如来训斥徒弟的话么？

道德高尚如佛陀，也得养活一帮吃饭的和尚们。

所以他任由狮陀岭坐大才去收拾，亦有其中缘由。

千古二圣之一的王阳明自己也做过割镰刀的事儿。

他收拾了造反的宁王，就是周星驰电影《唐伯虎点秋香》里那个发飙的王爷。

他收拾宁王之后并没有把宁王那么多年贪腐而来的财富上交给正德皇帝，而是自己占有了。

这事大家都知道，但也谈不上什么道德缺陷。毕竟正德这种不务正业的皇帝拿了这笔钱也干不出什么好事。

王阳明拿了钱终究也不是坏事，虽然搁在自己家享受了，但这钱原本就是宁王剥削的，又不是王阳明剥削的。

没有王阳明，也许江南的百姓就要遭殃了，所以百姓对此并不反感。

所以，割韭菜是有道德问题的，我们不建议，但是割镰刀这件事，只要你有能力，其实没啥好指责。

有很多读者关心割镰刀的能力是哪里来的？是来自于思想么？

你这么想，本末倒置了。

能力与思想终究是两件事。有能力的人不一定有思想，有思想不等于就有能力。

我发现有些人对于能力和思想之间的差异，并不清楚。

你不要以为一个思想深刻的人，就一定更善于赚钱，这是两种能力。我见过深刻且善于赚钱的人，也见过深刻且不善于赚钱的人，我见过不深刻且善于赚钱的人，也见过不深刻也不善于赚钱的人。

这道理就像一个人明白了再多教义，人家寺庙也不见得会请你当住持。

因为你精通佛教的教义，和你能在佛教这个体系里混的好，是两码事。

要在佛教体系里混的好，要读佛学院，佛学研究院，要拜对码头，跟对大和尚，还要成为某些宗的第几代传人，也就是俗称佛二代，然后与其它大和尚形成利益联盟。这才是你当名寺大庙住持的必经之路。和你精不精通佛教的教义，关系并不大。

你赚不赚钱，和你待在哪里关系最大，和你深刻不深刻几乎是两条平行线。

从几百年前工业革命开始，金融一直都是最赚钱的领域之一。

从信息革命开始，高科技（信息产业，医药，生物技术）也一直都是最赚钱的领域之一。

当然，也有阶段性最赚钱的领域，比如房地产。

但你站在一个稍微长一点的时间轴来看，最赚钱的领域始终是金融与科技。

待在赚钱的行业里，就容易赚钱，待在不赚钱的行业里，就不容易赚钱。

而每个行业里的资源，这里有能力资源也有信息资源，都是半垄断的状态。也就是说站对行业，还要进对圈子。

不信你看看金庸的武侠：

降龙十八掌在郭靖和洪七公手里，他们俩是师徒。

打狗棒法在黄蓉和洪七公手里，她们也是师徒。

桃花岛武功在黄蓉与黄药师手里，她们是父女。

阳指在一灯师徒手里，郭黄二人也算一灯半个弟子。

黯然销魂掌在杨过手里，他和郭靖是叔侄。

蛤蟆功在杨过与欧阳锋手里，他们是义父子......

天下武功秘籍其实都在以围绕郭靖、黄蓉形成的圈子里。圈子外面，其实没有武功秘籍。

这就叫能力的垄断。

所以大武、小武这种教了半个世纪都教不出个子丑寅卯的废柴也可以学降龙十八掌，因为他俩的父亲是一灯的弟子，而郭靖黄蓉也算一灯半个弟子。

如果你生在宋末金庸的世界，不进入武林（高收益的行业），就会被各种江湖人物抢劫。

进入了武林，但没有进入郭黄建立的圈子，就无从得到高深的武功。

能力垄断至此，信息尤甚。

所以杨过要问南海神尼，只能问黄蓉，因为她要是不知道，天下就没人知道。

这些话听起来很让人不舒服，但你看到了，即便小说，充满大侠的小说里，暗示的，也无非如此。

有些事儿，你懂了是一回事，你能玩，那是另一回事。