2019-07-25

很多人都在问我一个问题，科创板到底可不可以玩？

这种可不可以的句式我听到过很多，比如，比特币可不可以玩。

要回答这个问题，你就要知道大多数人是怎么个玩法？

就是拿着所有的钱，全部砸到一个品种的一家单位里去。所以为啥P2P有那么大的灾难？

很正常，你全部的钱都买了P2P，而且买的是一家，那一旦踩雷，可不是得完蛋么？

所以其它东西也是一样的道理。

我就没法回答你可以，我只能告诉你什么都不可以。

因为你不会仓位管理，你也无法控制自己的欲望，那自然是什么都不可以。

人家可以是因为人家始终能够保持比例。

这个始终的意思是，假如他拿着1%的财产买了比特币，哪怕赚了一万倍，他也不会加仓，不会拿出另外1%。

但是绝大部分散户不是这样，他们买任何东西，都跟P2P一样的思路。

就是刚开始还有点风险意识，比如拿出1%，一旦赚钱，恨不得四处借钱，抵押房产，全部投入......

最后，挂了。

都这样。

所以镰刀割韭菜非常容易，就跟抓老鼠一样，地上放几个豆子，沿途一直放到鼠笼里去，它吃一个，疑心就减退一分，最后自己就把自己装进了笼子里。

不要把鸡蛋放在一个篮子里这句话人人都知道，但是几乎99%的人是都做不到。

因为你无法管理自己的情绪，也无法管理自己的欲望。

你想想，人如果连这点最基本的仓位管理，最基本的欲望控制都做不到，你还想着一会儿多，一会儿空，甚至高频交易？

可能么？

如果你想要把交易与涨跌剥离开，一个最基础的条件就是你内心一定是和机器没啥区别的。

你想想，前面我描述的那种人，完全控制不了情绪，现在我给你描述另一种人，就像机器人一样。

你知道这俩中间有多少差距，从前者走向后者有多少步？恐怕两万五千里都不止。

当然，我这不是在给你指责前者贪婪，其实人无法管理自己的欲望是常态。

这背后往往有很多复杂的原因，不是一句贪婪就能概述。

在一味的指责很多踩雷的投资人贪婪的同时，很少有人想过他们的处境。

要知道，钞票发行速度确实很快，确实有很多人处在风口，确实有很多人赚钱很容易。这是事实，谁都能看到。

而且也没有明显的阶级固化，似乎风口谁都能摸一下，并不像小尼姑的头皮只有某些人才能摸得。

那一面是别人摸到了小尼姑的头皮，他也不见得比你牛逼到哪儿去。

另一面是巨大的生存压力和快速的节奏。

人们越来越急迫的投资欲望，就不可避免。

说白了，你拿着现金你都会怕。你都会睡不着。这种朝夕不保的感觉才是根源，而不是什么贪婪。

我前面说，不把鸡蛋放在同一个篮子里，这肯定是对的。

但很多时候，你仔细想想，大部分人有很多鸡蛋么？

我看未必。

大部分人其实真正手里有的，还算的上鸡蛋的，其实是自己的工作。

有工作，就有持续的现金收入；

有工作，才能维系那个市值很高的房产；

有工作，才有可能暂时忘记养老的烦恼；

有工作，才有医保卡。

但是很遗憾，民营企业的平均寿命是3.7年，中小企业的平均寿命是2.5年。实际上大公司的平均寿命都只有日本中小企业平均寿命的一半。

对于大部分人工作的中小企业来说，2.5年是个什么概念呢？

就是假如你是创始元老，你还没弄清楚公司要干嘛，企业已经挂了。如果你半途进去的，那你基本上就只是和同事们混个脸熟。

那仅有的这唯一的一个鸡蛋，它还是朝夕不保的状态。谈什么不要把所有的鸡蛋放在同一个篮子里呢？

看完鸡蛋，我们来看篮子。

你觉得允许玩什么？

A股，房产，创业板，科创板，P2P，还有什么？

说白了，允许放鸡蛋的篮子总共就几个。

那你说，能有啥简单的办法么？

我真没有简单的办法。

我告诉读者一个故事。

有一年，我在海上潜水，当天浪很大，我刚跳下船，面罩就脱落了，呛了几口水，然后我直接就喊 "help, help" 。船上水手就丢给我救生圈了。

你觉得此时此刻方法有用么？

比如我拿一本，《潜水者的自我修养》，在被淹死前的1分钟里看完，学会，并自救？

其实我会游泳，在游泳池里，我年轻的时候曾经最高连续游过4公里。但这不表示浪打我两下，喝两口咸水之后我就不会被淹死，此一时，彼一时。

我讲这话的意思就是表明，人这辈子，搞不定的事情太多了。

通常你能够听到的声音，都是少数人发出的，而绝不是大多数人发出的。

就像我的潜水教练，他会跟你说这个很容易，那个也很容易，这样，那样，这样，那样，然后一切都OK了。

实际上呢？OK个屁。

海上风浪大的时候，快艇逆风浪而行，是会被浪卷的高高的，然后垂直降落，重重的砸在水面上，就跟过山车一样。女人，孩子，会哭，会怕，会尖叫。

教练呢？会没事人一样的说，that's ok, that's ok。

听到了吧。说ok的人，都是大风大浪里玩惯了。真正觉得不ok的人，都面色惨白，发不出声音。

如果你把钱比做鸡蛋，精力比做鸡蛋，时间也比作鸡蛋。你马上就会发现，大部分人的问题不是怎么样去处理鸡蛋，而是没有鸡蛋，又被迫裹挟着进入了市场，所以才不得不高负债的去投资。

你说要有闲钱，这里投资一下，那里投资一下。你说要有精力去了解一大堆的知识，去管理一堆的事儿。

这种建议有普适性么？

其实没有。

对于多数人来说，首付都是借的。能维持不丢掉工作考评个B付了房贷车款，就已经要加班到深夜了，真的没有太多精力去了解别的东西。

这不是谁的错，谁也没有错。

这个世界永远符合二八定律，

任何思想的最终价值都在于告诉你，如何打好现有的牌。

如果你没牌，或者一手的烂牌，那唯一能做的，就是等待和慢慢的换牌，以及降低自己的预期。对着没鸡蛋也没篮子的人，聊多个鸡蛋和多个篮子之间的仓位管理问题，是个伪命题。

就跟不是每个人都能变成水手一个道理。

人掉进海里的时候，最靠谱的方式莫过于喊help，然后听天由命。如果不想这么消极，那最靠谱的建议就是不要越过能力的边界。

比如你不会游泳，那最好不要跳进海里。

比如你真的不是老手，那躲过骗子最聪明的方式就是不做。

也许慢慢的损失掉一切是很难受，但总好过于迅速的损失掉。

这么复杂的环境下，真正能起到作用的，也许只有自己擅长的领域。

所谓八仙过海，各显神通。

铁拐李有铁杖及葫芦，汉钟离有芭蕉扇，张果老有纸叠驴，蓝采和有花篮，何仙姑有莲花，吕洞宾有长剑，韩湘子有横笛，曹国舅有玉版。

每个人都有每个人的方法，每个人都有每个人的造化。

当然，对于年轻人，寻找自己的领域，本身也是一种试错的过程。

所以，你看到了，这里面充满了纠结，与矛盾。