2019-07-23

昨天的科创板，读者都见证了。

前5天没有涨停板的限制，它再也不去扭扭捏捏的搞它十个，二十几个涨停板，而是撮合竞价阶段，就直接拉高到百分之几百的涨幅。

我知道有很多大V对这个颇有微词，我们来看看数据。

> 缺少图片

我们可以清晰的看到，这个市盈率已经高到让人惊掉下巴，有人说这是市梦率。

比如我们看下之前新三板上退市又到科创板上市的三家公司。

嘉元科技：新三板26亿️，科创板130亿。

天准科技：新三板18亿️，科创板91.77亿。

西部超导：新三板47亿️，科创板市值242亿。

你可以看到，仅仅是换了个地方，换了个热度高，眼球多的地方，市值就涨成了这样。

我们再来看一家公司，澜起科技。

这家公司曾经在美国纳斯达克上市，遭受财务造假指控，被纳斯达克两次给予摘牌警告，而后退市。

那么它退市之前私有化的估值是多少呢？是43亿。

退市之后的这家公司，将其原先的主要收入和营业额的其他业务剥离，成立澜至科技，而澜起，也就是做内存接口芯片的这一部分单独上市，昨天在科创板的市值，超过千亿。

有意思吧，43亿，剥掉一大半，一转身，上千亿了。

读者可能不理解千亿的概念，网易的市值，大概是2000亿。

2018年，网易的净收入为671.56亿元人民币。

而澜起科技2018年收入17.5亿，净利润7.3亿。

呵呵，差距这么大的盈利能力，两家公司的市值，居然只差了一倍，你自己想想。

当然，这些都不稀奇，昨天最高的时候，还有1000倍市盈率的......

呵呵，往前追溯1000年，快追上大唐十二时辰了。

大V们批评的对不对呢？有一定的道理，但是吧，这事我是这么看的。

1、人气。

这会儿子科创板刚推出，所有的目光都在这里，也就是人气最足的时候。

这就像拍卖古董，如果在欧洲某个小镇上，悄无生息的，往往容易捡漏，拍出底价，可如果拍卖前，先全世界做广告，无数目光聚集于此，那往往会拍出天价。

2、钱多，货少。

你要知道，目前只上了25家，而市场里能来参与的资金，远过于这25家提供的可流通的股票。而大股东们，还处于禁售期，没有办法提供足够的筹码。

钱多，货少，可不得涨么？

但是，你要注意一个指标，就是换手率。

换手率通常超过70，就是死亡换手率，昨天只有一家65，其余全部超标。

开盘的首日，抛的，基本上是打中新股的机构或者大户，而接手的呢？基本上是散户。

所以你可以想想后面几天。

机构们抛差不多了，获利了结了，后面什么资金还能去做接盘侠呢？

而这些第一天接手的散户们，后面要面对的是三件事。

其一是逐渐解禁的大股东们的抛售，

其二是不断上市的新公司，

其三，是不断下降的热度与关注度。

换句话说，利好出尽，等着他们的，都是利空。

这些，相信很多人都能想得到，但这是不是全部呢？

我觉得不是。

我们看一件事，要看全局而不是一隅。

昨天科创板创造了无数的亿万富翁，很多人不服不忿，因为觉得他们的钱来的太容易，感觉是在割韭菜。

觉得你看日本，他们的科技工作者很踏实，真的有在做踏踏实实的研究，为什么搁我们这里，就有这么多的炒作。

但我问你一个问题。

同样是割韭菜，你觉得让地产商们去割，还是让科技工作者去割呢？

如果能一步考到100分，固然是大家所希望的，但如果，考不到，从60分到80分，你是要还是不要呢？

这就是我看问题的角度，很现实，很实在。

做梦固然美好，没的梦做，那么哪怕是一个不怎么美好的选择，只要比过去好，依然值得做。

很多人的质疑，我理解。你觉得人家不要的，我们当个宝，人家怀疑造假的，我们当精英捧起来。

但我反过来问你，千金买马骨的故事总听过吧？

我们当下的市面上，缺的，并不是钱，而是方向。

这么多的游资，你是愿意让它们去捧房地产呢？还是愿意让它们去捧高科技？

前者早已证明过无数次，那条路是走不通的，甚至可以说是有害的；

而后者，我今天千金买马骨，明天总有真的千里马慕名而来。

那你还觉得今日的投入不值么？

太值得了呀。

让一些科技工作者发发大财，没什么了不得。

君不见，那么多房地产商发过大的多的多的财，可他们拿了钱之后，又干了点什么呢？

科技，总有太多的不确定性，但这种尝试，你放长远了看，很必要。

今天，科创板的高估值，会引发大量的人，有志于从事科技领域的工作。

重赏之下，必有勇夫，会有越来越多的人才有志于加入这一工作，这正是我们所需要的。

也正是未来的希望。