2022-12-21

> 来源：[笑死在评论区！沈腾反向营销海蓝之谜，网友：品牌看了想打码](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247509212&idx=1&sn=7af5ca25a050e8a55d736848917ac99e&chksm=fb1ac8a0cc6d41b6c3ea871b27b8bf40b99f62226982f35bc9dad3082d49172f6b880762d7ed&scene=27#wechat_redirect)
> 又搞事了！

乐子人沈腾又搞事了！  
  
震撼吃瓜人， **42岁的沈腾竟然开始在** **护肤上卷起来了！**  
  
事情是这样的，前阵子他参加 **《向往的生活》** ，那一套认真中带着点搞笑的护肤流程，瞬间从北上广传到了十八乡。  
  
虽然步骤可能有点不对，起床不洗脸就开抹，但从产品配置上来看，他至少用心了。  
 **精华、眼霜、爽肤水...一个不落，而且全是贵妇级别的。**  
  
你说他不精致吧，那是从水到精华再到面霜的一整套流水线的细致护肤；但你说他精致吧，他起床都没洗脸。  
 **四款护肤品，海蓝之谜占了俩。。。**  
于是网友的评论画风，纷纷走向心疼品牌方，尤其是 **海蓝之谜的自来水↓**  
  
 **#海蓝之谜看了想打码#**  
  
讲真海蓝之谜一直以来的画风都是贵妇护肤专用，但用的人从来不像沈腾这么让人担心被反向营销  
 **毕竟，别人都有颜值保障！**  
比如孙怡，不止一次在小红书上安利海蓝之谜↓ ****  

  
再比如大幂幂的经典场面，被节目组要求只能保留3样护肤品 **，海蓝之谜精萃液毫无疑问的凭实力留下来了。↓**  
  
  
 **还有沈腾的同龄人——陈坤也在用海蓝之谜** ，但人家从保养效果上就赢了（腾哥对不起，咱不是故意拉踩）↓  

  
 **香港传奇御姐刘嘉玲，是La Mer的忠实拥趸** ，夸赞它是逆龄皮肤的时光宝盒↓  
  
emmm...其实说了这么多，也侧面反映了一个事实： **半个娱乐圈都在用海蓝之谜！**  

尤其他家的爆品海蓝之谜精萃水，说是精华界的“一姐”也不为过。

  
它里面含有海蓝之谜的灵魂成分—— **神奇活性精萃** ，能够达到深层修复的作用。  
  
小分子结构，渗透力很强， **能很好地打开皮肤的吸收通道** ，激发后续护肤产品的吸收力。  
  
温和不刺激，上脸超级补水保湿， **舒缓维稳的效果贼好，** 之前我的皮肤过敏、爆痘，全靠它的拯救才不至于“毁容”。  
  
闺蜜是大干皮，一年四季都要选择滋润度高的护肤品。  
这款精萃液就很满足她的皮肤需求，在脸上完全吸收后，摸起来皮肤嫩嫩滑滑的，滋润度和清爽度做到了极致的平衡。  
 **很适合这时候使用，对油皮、干皮都很友好。**  
  
同事是油痘肌，只用了一次就得到了很好的舒缓作用， **击退了红肿的痘印、改善了出油情况，连毛孔都越来越细腻，** 看起来像回春了10几岁。  
  
它的用途非常多， **晒后修护、快速补水** 、甚至可以作为男士用的 **须后水** 来用都没问题，非常的全面了。  
总之，它就是每个女孩都梦寐以求的那款“ **全能大补液** ”， **一瓶=补水、焕活、舒缓、修护** ，轻松搞定小仙女们所有皮肤问题！  
  
从我第一次用它开始，我的皮肤状态就很稳定，每天睡醒都拥有一张充满活力、精致的脸。  
心情超好，做什么都顺利很多， **所以为了我的美貌，我一定会回购到天荒地老~！**  
  
它的专柜价对于普通上班族来说有些吃力，官网卖 **1290/瓶** ，说不心疼是不可能的。  
  
但是今天，喜大普奔！ **史无前例的低价** 我给你们打下来了！  
比双11划算，今年最后一波捡漏机会！ **低至3折，** 人人都能实现海蓝之谜自由——  
  

  
像我一样是海蓝之谜老粉的集美， **可以直接囤个2、3瓶，收获1整年的美貌。**  
第一次心动的宝宝，也可以毫不犹豫的入手，体验一下什么叫做物超所值的感觉！  
  

 ****  

 **护肤界的贵妇级产品**

 **稳坐神坛C位的顶级之作**

  
  
一说到 **La Mer海蓝之谜** ，应该是无人不知无人不晓吧。  
作为目前世界上最昂贵的护肤品牌之一，La Mer一直为各大女性所爱。  
  
和一般出自实验室的护肤品品牌不同，La Mer海蓝之谜是由美国太空物理学家 **麦克斯·贺伯博士** ， **用12年光阴、600次试验**
才研发出来的顶级护肤品品牌。  
  
他们强大的回购率，几乎全靠体验者口口相传，得到了世人的疯狂追捧。  
  
今天推荐给大家的这款精萃液，就是他们家的当家花旦之一。  

 **√含有LA MER家的专利核心成分——神奇活性精粹Miracle Broth™，可以保证皮肤有非常好的抗氧化性**  
这个成分是她家一贯的当家成分，和神奇面霜的配方一样，修护养肤功能很强。  
  
用了它，拥有水嫩娇柔的皮肤不是梦，可以 **由内而外赋予肌肤丰盈饱满的生命力。**  
  
 **√含有73种深海矿物质，蕴含保湿滋养、舒缓调理、匀亮肤色、再生修护四大活肤功效**  
深层滋养肌肤的同时还可以 **打开肌肤通道** ，提升后续护肤的吸收，当作肌底精华水来用再好不过。  
  
 **√99%精华液+1%水，质地丝绸般柔滑，亲肤易吸收，适合多种肤质，不易滋生闭口**  
只需要1滴，就能滋养肌底，并促进细胞自我生长，让你看起来越来越年轻，越来越显嫩。  
 ****  

 **大牌口碑爆款，谁用谁美**

 **3种使用方法，拯救99.9%问题肌**

  
  
海蓝之谜的全线产品都很有辨识度，它 **无需过分华丽的渲染，却有独一无二的质感。**  
 **高级墨绿色陶瓷瓶身** + **金属感瓶盖** ，明眼人一看就知道是大牌该有的颜值。  
  
瓶口大小适中， **容易控制用量** ，不易造成浪费和污染，超级贴心。  
  
质地比水浓稠，比普通精华液稍微稀一点， **倒在手背上，流动性很ok。**  
  
我很喜欢它独特的香味，上脸的时候会不知不觉沉醉其中，慢慢进入轻松享受的状态， **比去美容院做spa还要舒服** 。  
绝对是追求品质女生的挚爱！  
  
触感非常顺滑， **很好吸收，2、3滴就能抹匀全脸** ，非常耐用。  
  
 **保湿、修护能力** 立竿见影。  
只需要用一次，就能感受到肤色有明显的提亮。  
  
用完2个星期，比去做医美的效果还要震撼！让人不得不服。  
皮肤的透亮水润肉眼可见， **粉刺、痘痘都隐形了** ，以前色素沉淀的嘴角、鼻翼也改善了 **一大半。**  
  
之前也说过了，这款修护精萃液 **主打修护功效** ，对于敏感肌、痘痘肌来说，有很好的修护焕新作用。  
对于皮肤没有什么大问题的宝宝来说，平时用于 **保湿、维稳肌肤** 也是绝对不会踩雷的选择。  
  
不同的皮肤，官网也给出了不同的使用方法，供大家参考：  
 **1.干性肌肤使用方法**  
做好基础洁面之后， **轻拍2层精萃水** ，为你的肌肤叠加保湿能力，一整天都水水嫩嫩的，干纹、卡粉从此是路人。  
  
 **2.油性肌肤使用方法**  
把精萃水 **倒于化妆棉上** ，轻轻拭擦于脸颊、额头。  
可以1秒激活柔肤能量， **带走毛孔和T区多余油脂** ，争当清爽的都市丽人~！  
  
 **3.敏感肌肤使用方法**  
用一次性纸面膜浸泡于精萃水中， **湿敷在整张脸上** 。  
有密集沁润的修护作用， **可以很好的缓解敏感和泛红的皮肤问题，** 达到维稳肌肤的效果。  
  
如果此时此刻， **你也对这瓶海蓝之谜修护精萃液动了凡心，请相信我，务必多囤2、3瓶。**  
因为试过的人根本就停不下来，只会不断回购到天荒地老。  
 **一定要把握住这次薅羊毛的大好机会呀！** **  
**

 ****

售

  

  

 **发货时间：** **下单后72小时发货（节假日顺延）**

  

 ** **查询物流：**** **关注微信公众号“ **雅致优选馆** ”，点击底部菜单栏“订单物流”，即可查看个人订单物流。**

  

 ** **温馨提示：**** **因疫情防控，部分地区物流时效不稳定，如长时间没有物流变化，请联系客服加急处理。**

  

 ** **加 ** **变美顾问**** 微信（微信号：Bueaty03），也可以帮你**** ** **处理**** ** **退换货、催物流****
** **、享受**** ** **新品福利**** ** **哦~****

  

戳 **阅读原文** ，也可以优惠购买！

