2023-01-10

> 来源：[终于等到了！平时上千元的海蓝之谜只卖1.3折！正品保证，错过后悔一年！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247509348&idx=1&sn=f95b3b4725fb5fa4492dac883d734768&chksm=fb1ac918cc6d400ea15c6c13809a9110bf78c39dd15ee6aba0dec115f36640058ed64048aa51&scene=27#wechat_redirect)
> 都说女人“保养是老样子，不保养是样子老”。

  

都说护肤这件事 **“保养是老样子，不保养是样子老”** 。  

  

所以自从过了25岁，我就一直将 **“抗初老”** 放在日常护肤的首位。

  

  

在研究了很多护肤方法和产品之后，我得出了一个结论：

  

再多的护肤品，都只能基础保湿，只有 **精华和面霜，最能体现功效和抗老！**

  

  

 **用对了这两样，才可以加快细胞的再生能力。**

  

一套好的护肤品，能够帮助你在较短的时间内，达到密集护肤的诉求，像 **美白、祛皱、抗初老** 等等。

  

而在护肤界，我最服气的就是这对CP——

  

 **LA MER 海蓝之谜精萃水+面霜**

👇👇👇

  

即便是刚入门护肤的小白，都肯定听说过这个 **护肤王牌组合** 的存在。

  

 **杨mi** 在录节目时，节目组要求所带的护肤品中只能留3样，其他都要上交。  

  

不用放大镜，很多姑娘都能发现，她留下的那三样护肤品 **都是海蓝之谜** 。

  

  

55岁的 **刘嘉玲** ，是 **La Mer的忠实拥趸** ，夸赞它是逆龄皮肤的时光宝盒。↓

  

  

不仅明星们爱用，很多 **博主达人** 都爱用，因为真的有效啊！

  

不少人都说，用了海蓝之谜， **皮肤比之前明显透亮紧致了不少，保湿效果也特别好。**

  

  

就拿我来说吧：真不是特意买大牌，而是 **用过这么多护肤产品，只有它真的把肤质调嫩。**

  

原先那张 **痘印长斑+毛孔粗大+血丝泛滥的老脸** ，现在养得跟豆腐一样， **光滑又细嫩。**

  

  

当然，口碑实力对应的，也是 **贵妇级别的价格** 。

  

官网一套就要两三千，买一次就要心疼大半年钱包↓

  

  

这不，机会来了！软磨硬泡半个多月，给大家争取来了超惊喜的优惠价：

  

  

  

我知道大家都想问：这么便宜是真的吗？ **放心！我已经把产品和资质都过了，绝对正品！**

  

无论你是海蓝之谜的资深老粉，还是在专柜试用过、但曾被价格劝退的小白，今天都可以大胆、放心地入手。

  

 **来实实在在享受一回，什么叫高奢级别的皮肤护理！**

[]()

  

 **01**

 **LA MER 海蓝之谜** **稳坐神坛C位的贵妇品牌**

  

市面上的护肤品很多，但能称得上 **“贵妇品牌”** 的也就那么几样。

  

号称 **“几乎所有明星都在用”** 的LA MER 海蓝之谜，就是 **低调奢华的代表** ——

  

  

由美国太空物理学家麦克斯·贺伯博士，用 **12年光阴、600次试验** 才研发出来的顶级护肤品品牌。

  

成立60多年来，早已是 **全球最有人气的护肤品牌之一** 。

  

  

它在贵妇明星圈里的地位，更是从来不曾被动摇：  

  

 **名流、演员和模特中，随手一搜，都找到它家的忠实拥趸。**

  

 **收藏超900000+，超过500000人购买。**

  

  

凭什么获得众多保养女性的倾心？海蓝之谜的独家秘诀，就是它闻名全球的专利成分 **神奇活性精萃Miracle Broth™** 。

  

有多神奇呢？就连摔伤的疤痕都能起死回生！

  

  

它能够 **保湿滋润、修护焕采、自然舒缓、柔嫩平滑、光泽透亮肌肤** 。

  

由于精粹成分至今无法被人工合成，提取工艺复杂又繁琐，因此被称作是 **比黄金还要珍贵的护肤原料。**

  

  

 **这个神奇的保养成分，再与大牌数年如一日的研发复配，强强联手；**

  

让精萃水在咱们 **维稳保湿** **+抗老修复** 的肌肤需求上，表现力爆表！

  

  

同事用了精萃水一个月。 **看着脸上的毛孔、晒斑和暗沉，一天天淡化** ，从此入坑，无法自拔。

  

现在透亮的小脸上，已经找不到那些 **“耽误颜值”** 的斑斑点点了，困扰了她七八年的暗沉和小疙瘩，就像 **给橡皮擦掉了一样** 。

  

  

只剩 **白白净净的牛奶肌** ，气质都被拔高了几个档次！

  

  

 **大牌研发+专利成分+明星口碑** ，难怪这么多用了海蓝之谜的人，都说停不下来！

  

小脸光洁变嘭弹， **妥妥的桃花颜、牛奶肌** ，走到哪里，你都是人群里的视线焦点。

  

[]()

  

 **02**

 **几岁开始用，肌肤停留在几岁**

 **三大核心技术，让你越来越年轻**

  

这套 **护肤界的超强组合** ，每用一次都像在见证奇迹！

  

直接把 **几十年的核心技术和专利成分** 都浓缩进了这小小一瓶里，补水嫩肤的效果，看完只想喊： **姐妹这是魔法了啊~**

  

 **年轻10岁不是梦↓**

  

  

而它之所有有这么好的效果，还得归功于海蓝之谜家的独特配方：

  

 **核心专利成分Miracle Broth™，1滴深度抗氧化√**

  

LA MER家有一个核心专利成分—— **神奇活性精粹Miracle Broth™** 。

  

它是创始人Max Huber博士，经过6000多次实验，历时12年才研究出的活性复合物。

  

  

后来这个成分也成了他家系列 **高端产品的灵魂成分** ，因为它可以在修护维稳的同时，帮助皮肤实现深度抗氧化。

  

不管你是 **缺水型皮肤、水油不平衡的初老肌，还是胶原蛋白流失的老化肌肤** ，它通通能给你熨平了！  

  

  

 **73种深海矿物质，独一无二的复活仙草√**

  

和市面的水乳不一样，海蓝之谜用的是金贵的 **“海洋焕活酵素”** ，提取自73种拥有促肌肤再生能力的深海矿物质。

  

优异的储水天赋，能让肌肤后续迅速吸收，实现 **真正保湿，提升肤质，回复柔嫩润泽。**

  

  

它可以说是 **神奇活性精粹Miracle Broth™** 的最强神助攻，直接为精萃水注入了水分和活力。

  

 **嫩肤+抗氧化两手抓，清除肌底黑色素，焕发表皮亮白！**

  

什么 **资深熬夜党、水油不平衡、皮肤换季泛红、姨妈期爆痘，** 这瓶精萃水统统都能解决，就是这么神奇，绝对的护肤界一霸~

  

  

 **99%的精华含量+1%的水，满满一瓶护肤精粹√**

  

除了上面那俩灵魂成分，海蓝之谜精萃水还是由 **99%的精华含量+1%的水** 组成。

  

  

这个配方使 **它既含丰富营养物质，又可以被肌肤轻易吸收** ，在皮肤上形成保护膜，起到舒缓保湿的作用，还能够防止皮肤沾染灰尘。

  

 **质地丝绸般柔滑，亲肤易吸收，适合多种肤质，不易滋生闭口。**

  

肉眼可见的变化，优秀！

  

集 **修护+保湿+维稳** 于一体，当然能让你看起来越来越年轻，越来越显嫩。

  

[]()

 **03**

 **神奇精华“精萃水”** **建立耐受，有效抗氧化**  

大牌精华水，大家都知道越早用越好！可很多人不知道应该怎么选， **滋润的怕长痘痘，清爽的怕不够保湿。**

  

但我拍着胸脯告诉大家： **选海蓝之谜精萃水就对了！**

  

  

年轻的小姐妹们专用它来做 **夜间修复** ，晚上薄薄一层涂开，滋润力十足，又不会厚重起闭口。  

  

  

妈妈们脸上的 **“操劳纹”** ，用完2瓶就恢复得和之前一样了，甚至还更紧致！  

  

  

北方的姐妹，早晚各涂抹一次， **抗得住天干物燥** ，刮大风的， **干燥起皮长痘痘啥的就没怕过。**

  

  

南方天天呆空调房， **其实** **精萃水更不能缺** ，不然空调抽湿厉害，一天下来整张脸都要补好水。

  

  

 **睡前擦，补足水分，维稳肌底；出门前擦，建立耐受，有效抗氧化。**

  

 **熬夜、压力大、带浓妆后** 对肌肤损伤大，博主们也是首选它来做 **滋润修复，赶走纹路。**

  

  

而且今天还有特惠价！

  

尝鲜成本极低，趁着现在打折，给自己买几瓶，值了！

  

[]()

 **04**

 **护肤王者“神奇面霜”** ** **深层抗氧化，** 全肤质极致修护**  

如果想皮肤更 **水嫩** ， **紧致** ， **光滑** ，还可以搭配它们家的 **神奇面霜** 一起使用，史上 **最强护肤** 组合，绝对达到
**1+1 >** **2** 的护肤神效。

  

就是这款——

 **补水、维稳、修护能力一流的**

 **海蓝之谜神奇面霜**

  

  

价格同样打到了最低：

  

 **15ml*5瓶=399元，相当于一瓶正装的量！**

 **  
**

 **  
**

补水+维稳+修复+嫩白+紧致，你想要的它统统都能满足！

  

很多姑娘都说用过它之后，都不想换面霜了， **因为用过就不想要将就别的！**

  

 **  
**

 **精粹水** 叠加 **面霜** 来使用，可以明显感到 **水分被皮肤吸进去** ，还牢牢锁s了！

  

晚上用完，第二天脸上的 **干纹，川字纹，细纹都被抚平了！**

  

坚持用下来， **脸都小一圈** ，可以说 **松弛/缺水都被它们拿捏了** ！

  

 **初老脸秒变少女脸！**

  

  

 **换季过敏/熬夜烂脸** ，也可以用她来换脸。  

  

它可以做到深层滋养肌肤，彻底 **改善痘痘/红血丝/暗沉** 等问题。

  

不到一周，你就能收获一张 **0毛孔，0瑕疵的妈生好皮** ，比医美强多了！

  

  

它和 **精粹水** 真的是绝配！

  

 **精粹水负责密集修护** ， **神奇面霜负责深层抗氧化/促进细胞再生和重修** ，强强联合，嫩10岁不是梦！

  

 **海蓝之谜家最牛的2个明星产品** ，真的推荐你两款都试试，加起来不过百元，却可以 **真正修护皮肤，逆龄成功** ，超级值得投资！

  

  

相信我，当你用完一次，看到镜子里瞬间变美的自己，你会忍不住发出惊叹： **不愧是海蓝之谜，这才叫有效护肤啊！**

  

[]()

售

  

  

 **发货时间：** **下单后72小时发货（节假日顺延）**

  

 ** **查询物流：**** ** **关注微信公众号“雅致优选馆”，点击底部菜单栏“订单物流”，即可查看个人订单物流。****

  

 ** **温馨提示：**** ** **因疫情防控，部分地区物流时效不稳定，如长时间没有物流变化，请联系客服加急处理。****

  

 ** **加 ** **变美顾问**** 微信（微信号： **Bueaty03** ），也可以帮你**** ** **处理**** **
**退换货、催物流**** ** **、享受**** ** **新品福利**** ** **哦~****

  

  

戳 **阅读原文** ，也可以优惠购买！ ****

