2023-01-10

> 来源：[网民围观扬州美女副局长，到底在围什么？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247522082&idx=1&sn=f7cc3f00b7414469b95b4e995e8a0187&chksm=fd2e35fcca59bceadb99fce3d30d786223d3fb3991abf5f12ea9bdc4a5e6d596d7ff9826718f&scene=27#wechat_redirect)
> 吃一个别有风味的瓜

想看图的读者，恐怕要失望了。我不准备贴图，而且头图也被我掩盖了面目。因为我觉得无论事实如何，当事人的相貌隐私都应该被保护。

这个事情很简单，网传，你注意，是网传，还没有给出正式的调查报告。  

网传扬州有个区的美女副局长，副科级的，与她的上司，副市长，副厅级的，在她老公买的婚房里，行不可描述之事，被针孔摄像头拍下。

在这个副市长被提拔公示的档口，她老公拿着这个视频去省里公开举报。

省里表示非常重视，第一时间展开调查并准备随时通报调查结果。  

网传的段子我就不展开了，什么这个美女副局长的几段恋爱史，上一段婚史，以及这次的婚史，和婚后的故事。  

网民对这些细节很有兴趣，对于她的N任前男友，前夫，包括现任丈夫的出身，家境，做什么工作，昔日交往的过程，都扒得很仔细。  

对不起，我没兴趣。所以我不聊这个，我只回答读者一个问题。  

那就是假如这件事最终经调查，没有反转，没有隐情，确如网络描述，那么为什么？这个副市长为什么要，或者说为什么会，犯这个错误？  

答案肯定不是真爱， 即便是真爱，那也没有参考价值。  

有人会说交易，对了，你说对了，是交易。  

可是你想过没有？为什么肯交易？这个副市长为什么愿意达成这笔明摆着对自己不利的交易？

我们站在理性的视角都清楚，这笔交易的风险巨大。  

单不说你帮不帮这个女人办事，即便不帮，身为公职人员，双方都身为公职人员，一旦漏泄，前途尽毁，身败名裂。  

这不是一个私企老板和女秘书的故事，不是。

私企老板本来就是注定要挂路灯的，没有身败名裂的说法，已经败了，已经裂了，哪怕洁身自好如同清教徒也败了裂了。

可是公职人员并非如此呀。  

再叠加一层，双方都已婚。这就使得一旦出事解释的余地更低，很难再挽回损失。  

还要叠加一层，事发地点是这个女子老公买的婚房，这非常具备引爆互联网热点，满足吃瓜群众猎奇心理的全部要素。

这几乎意味着这个副市长想要改正错误，重新再来也不可能了。如果这是真事的话。  

假如这是真的，这么多不利因素叠加在一起，还要犯这个错，难道对方真的是周慧敏么？  

码是我打的，原图我当然看过，女当事人的确是素人队伍里的美女，相当于女艺人队伍里面相貌中下的水平。

但肯定不至于到倾城倾国引起特洛伊战争地步。那为什么呢？为什么副市长冒险呢？

很简单，这就是人的心理，决定一个人行为的不是事实，而是预期。

小孩子为什么喜欢偷嘴吃？你给他吃，摆满桌他反而不要吃了，为什么？  

因为偷嘴吃有一种占了便宜的感觉。

 **你注意，是感觉，未必是事实。**

这句话特别重要，请不要疏漏。  

如果你是个商人，或者说你立志要彻底理解卖家思维，彻底理解操控预期的奥义，就请把这句话读十遍。  

感觉很重要，人是被感觉左右的，而非事实。买预期，卖事实就这点事。

[我们今天上午聊房地产，聊尿壶与尿的关系。  
](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247509348&idx=2&sn=5dc7e6f1cd1dcccff8d2c31170f4f1de&chksm=fb1ac918cc6d400eaea9733a46acddb29a35b5741496554e85e10dbb38ba88922c46ef649222&scene=21#wechat_redirect)

相当一部分人都没有理解，我从他们的留言当中看出来的，这部分留言没有放出来，一条都没有。  

因为他们的逻辑太乱了，我担心这种五花八门的，又贴近互联派平均理解力水平的东西会干扰到某些原本有可能被启发进入深层思考的读者的阅读理解。

这些五花八门的，没有放出来的说法的核心误区在哪里？  

很简单，尿和尿意是两码事。

年轻的读者不会有体会的，你有尿意就会尿，甚至比谁尿得远，这是什么？这是少年。  

随着一个人老去，你慢慢就会体会到不是有尿意就一定能尿起量的。  

我这话说出口，中老年男子都会心中哇凉哇凉的。被我戳心窝了。

少年不起夜，早上尿了一升，老头夜里起来三次，加起来不到60毫升。  

脾主运化，他运化水的能力在下降。  

我上午为什么强调科技爆炸？因为人类每次步入中老年，都是通过科技爆炸来重新焕发少年的生机。  

科技爆炸就是脾。

你以为多喝水就能尿出来？你去看看老头喝水有没有用？没有的，老头喝水就拉稀。

 **喝水然后尿出来，是需要 脾主运化的。**

纵观过去100年美国这个先行者的历史，真的是靠放水么？不，是靠脾主运化。

美国过去一百年经历了数次科技爆炸，电机技术领域，电子技术领域，计算机技术领域，生物医药领域以及互联网领域。

每一次身体老去，换脾，然后年轻，然后才能处理运化水。  

所以答案呼之欲出，决定你当下想不想尿的，是尿意，决定你能尿多久，是尿两秒，滴到裤子上了，还是尿一分钟的，是什么？  

 **是你的运化能力。  
**

我认得一个专业做房地产20几年的朋友，这段话我在推送之前就给他讲过了，他听了之后说，这段话讲出来，你就再也不要讲了。  

因为彻底讲清楚了，没有办法比这个更清楚了。这个都听不懂，最好的方式就是不要听，不要想，不要去思考这类问题。

因为你不适合。  

任何事都是有门槛的能理解么？  

如果你觉得开挖掘机都要去蓝翔学习，都有门槛，为什么投资是没有门槛的呢？

想想看，可能吗？

不是每个人都能开挖掘机，所以当然不是每个人都能投资。如果你连上面的这个看似粗俗其实深刻到位的比喻都听不懂，你绝对不适合投资。  

对于你而言，最聪明最睿智的手段就是一辈子绝不投资，一辈子甘于打工。因为你的悟性一共就那么丁点儿，你跟哪张桌子上都是最笨的，也就意味着你上哪张牌桌都是注定输光的。

我曾经说过，稳定盈利的本质非常简单，你和三个不如你的人打麻将，你就赢，你和三个都比你强的人打麻将，你就输。

就这回事。

我们继续上面的比方，为什么我要把尿和尿意分开？为什么这个专业从事房地产20多年的朋友听了直呼内行？  

因为我揭露了投资的本质，本质是什么？

咱们也聊过三百次，本质是两个字：时间。

我曾经说过，神棍是怎么去描述一件事的？神棍告诉你，某只股票会涨。  

为什么你会信？因为这就是人的本性，就像副市长，人的本性是被预期控制的。  

你觉得明天会涨，或者你觉得明天超市卫生纸不打折了，或者你觉得对面这个是别人的老婆，........  

人的本性就这点水平，你控制不了自己的，就像小孩子。  

而高手，不仅能控制自己，还能控制别人。这就叫操控预期。美联储混了这么多年，靠什么控制全球的金融命脉？就靠操控预期。

所以职业高手不会讲某只股票会涨，不会这么说。  

他会说这只股票3分钟内上涨的概率是60%，但是10分钟内上涨的概率就只有40%了，一天之内上涨的概率会降到20%，可是三个月之内上涨的概率又会提高到80%，.......  

你听不懂，对吧？

听不懂就对了。你的思维模式还是类似副市长那种，什么虫上脑。  

而高手实际上是顶级绿茶，顶级绿茶之间在说黑话，在说术语，她们的世界里没有爱没有恨没有男没有女。  

有什么？有交易系统，有复杂的算法。  

而这个算法的第一步就是对时间的理解，你看我前面的描述，3分钟，10分钟，1天，3个月.....  

这个比方什么意思？我已经把房地产话题给你聊透了。

你是今年买了打算明年卖，打算后年卖，打算五年后卖，打算十年后卖，打算三十年后卖，是不一样的决策。

那些房地产神棍们给你把这些明明不一样的决策系统混为一谈，他们不是蒙古大夫是什么？  

学会按照上面那种思维模式，3分钟，10分钟，1天，3个月，1年，2年，5年，10年，30年，不同的概率，然后算，算出来一千个人有一千个答案。  

这就对了，这才是专业化，职业化的决策系统。这个决策系统的起点，就是你理解时间。

正因为我有非常敏锐的时间感观，所以我才会给你把尿尿这件事，拆分的那么细致。  

很遗憾，今天没有让大家吃到瓜。但是话说回来，我认为，咱们的读者，不该把时间浪费在吃瓜。

