2023-01-12

> 来源：[网民围观扬州美女和科尔沁草原的故事，到底在围什么？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTg2MzU3Mg==&mid=2247483782&idx=1&sn=81380067b6111b8a4e412b014b6a6591&chksm=cf5e3f7df829b66b0642d6a3dc1adbfb4c0220768dfeadc7b1efcb10277243a6d78a140eb402&scene=27#wechat_redirect)
> 你想吃瓜还是不吃瓜？

想看图的读者，恐怕要失望了。我不准备贴图，这个事情很简单，网传，你注意，是网传，还没有给出正式的调查报告。

网传有个美女给老公戴了帽子，老公一怒之下举报了，然后正在调查。

我对于没有调查结论的事情不感兴趣。所以我不聊段子，我只回答读者一个问题。  

那就是假如这件事最终经调查，真有其事，那么对方，也就是那个男的，为什么要犯这种错误？

我们站在理性的视角都清楚，这笔交易的风险巨大。

一招不慎，还要犯这个错，难道对方真的是周慧敏么？  

女当事人的确是素人队伍里的美女，但肯定不至于到倾城倾国引起特洛伊战争地步。那为什么呢？

很简单，这就是人的心理，决定一个人行为的不是事实，而是预期。

小孩子为什么喜欢偷嘴吃？你给他吃，摆满桌他反而不要吃了，为什么？

因为偷嘴吃有一种占了便宜的感觉。

你注意，是感觉，未必是事实。

这句话特别重要，请不要疏漏。

如果你是个商人，或者说你立志要彻底理解卖家思维，彻底理解操控预期的奥义，就请把这句话读十遍。

感觉很重要，人是被感觉左右的，而非事实。买预期，卖事实就这点事。

我们今天上午聊房地产，聊尿壶与尿的关系。

相当一部分人都没有理解，我从他们的留言当中看出来的，这部分留言没有放出来，一条都没有。

因为他们的逻辑太乱了，我担心这种五花八门的，又贴近互联派平均理解力水平的东西会干扰到某些原本有可能被启发进入深层思考的读者的阅读理解。

这些五花八门的，没有放出来的说法的核心误区在哪里？

很简单，尿和尿意是两码事。

年轻的读者不会有体会的，你有尿意就会尿，甚至比谁尿得远，这是什么？这是少年。

随着一个人老去，你慢慢就会体会到不是有尿意就一定能尿起量的。

我这话说出口，中老年男子都会心中哇凉哇凉的。被我戳心窝了。

少年不起夜，早上尿了一升，老头夜里起来三次，加起来不到60毫升。

脾主运化，他运化水的能力在下降。

我上午为什么强调科技爆炸？因为人类每次步入中老年，都是通过科技爆炸来重新焕发少年的生机。

科技爆炸就是脾。

你以为多喝水就能尿出来？你去看看老头喝水有没有用？没有的，老头喝水就拉稀。

喝水然后尿出来，是需要脾主运化的。

纵观过去100年美国这个先行者的历史，真的是靠放水么？不，是靠脾主运化。

美国过去一百年经历了数次科技爆炸，电机技术领域，电子技术领域，计算机技术领域，生物医药领域以及互联网领域。

每一次身体老去，换脾，然后年轻，然后才能处理运化水。

所以答案呼之欲出，决定你当下想不想尿的，是尿意，决定你能尿多久，是尿两秒，滴到裤子上了，还是尿一分钟的，是什么？

是你的运化能力。

我认得一个专业做房地产20几年的朋友，这段话我在推送之前就给他讲过了，他听了之后说，这段话讲出来，你就再也不要讲了。

因为彻底讲清楚了，没有办法比这个更清楚了。这个都听不懂，最好的方式就是不要听，不要想，不要去思考这类问题。

因为你不适合。

任何事都是有门槛的能理解么？

如果你觉得开挖掘机都要去蓝翔学习，都有门槛，为什么投资是没有门槛的呢？

想想看，可能吗？

不是每个人都能开挖掘机，所以当然不是每个人都能投资。如果你连上面的这个看似粗俗其实深刻到位的比喻都听不懂，你绝对不适合投资。

对于你而言，最聪明最睿智的手段就是一辈子绝不投资，一辈子甘于打工。因为你的悟性一共就那么丁点儿，你跟哪张桌子上都是最笨的，也就意味着你上哪张牌桌都是注定输光的。

我曾经说过，稳定盈利的本质非常简单，你和三个不如你的人打麻将，你就赢，你和三个都比你强的人打麻将，你就输。

就这回事。

我们继续上面的比方，为什么我要把尿和尿意分开？为什么这个专业从事房地产20多年的朋友听了直呼内行？

因为我揭露了投资的本质，本质是什么？

咱们也聊过三百次，本质是两个字：时间。

我曾经说过，神棍是怎么去描述一件事的？神棍告诉你，某只股票会涨。

为什么你会信？因为这就是人的本性，就像好色的男人，人的本性是被预期控制的。

你觉得明天会涨，或者你觉得明天超市卫生纸不打折了，或者你觉得对面这个是别人的老婆，........

人的本性就这点水平，你控制不了自己的，就像小孩子。

而高手，不仅能控制自己，还能控制别人。这就叫操控预期。美联储混了这么多年，靠什么控制全球的金融命脉？就靠操控预期。

所以职业高手不会讲某只股票会涨，不会这么说。

他会说这只股票3分钟内上涨的概率是60%，但是10分钟内上涨的概率就只有40%了，一天之内上涨的概率会降到20%，可是三个月之内上涨的概率又会提高到80%，.......

你听不懂，对吧？

听不懂就对了。你的思维模式还是类似那种，什么虫上脑。

而高手实际上是顶级绿茶，顶级绿茶之间在说黑话，在说术语，她们的世界里没有爱没有恨没有男没有女。

有什么？有交易系统，有复杂的算法。

而这个算法的第一步就是对时间的理解，你看我前面的描述，3分钟，10分钟，1天，3个月.....

这个比方什么意思？我已经把房地产话题给你聊透了。

你是今年买了打算明年卖，打算后年卖，打算五年后卖，打算十年后卖，打算三十年后卖，是不一样的决策。

那些房地产神棍们给你把这些明明不一样的决策系统混为一谈，他们不是蒙古大夫是什么？

学会按照上面那种思维模式，3分钟，10分钟，1天，3个月，1年，2年，5年，10年，30年，不同的概率，然后算，算出来一千个人有一千个答案。

这就对了，这才是专业化，职业化的决策系统。这个决策系统的起点，就是你理解时间。

正因为我有非常敏锐的时间感观，所以我才会给你把尿尿这件事，拆分的那么细致。

很遗憾，今天没有让大家吃到瓜。但是话说回来，我认为，咱们的读者，不该把时间浪费在吃瓜。

