2022-12-30

> 来源：[老胡终于说实话了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247522002&idx=1&sn=6cc6ced84f426e67ee88b735634015f5&chksm=fd2e340cca59bd1a0198d43ad147a250bc5afb1f9839884d644e6e30f0057f096fa8019abc74&scene=27#wechat_redirect)
> 做人的底线

我这几天，一直跟读者灌输一个道理，实践出真知。

在一个人自己没有经历一件事之前，你可以把它想的难一点，但如果你信口雌黄的说很容易，那你这种人，多半不靠谱。  

我说的人里面，就包括老胡。  

当然，昨天老胡说了一番话，让我对这个老同志，还是另眼相看了。我本以为他是杨不悔，阳了之后也不改口的。

因为这个老同志，实际上昨天是站出来，委婉地道歉和认错了。  

他表示，经过三天的高烧以及之后连续一星期的低烧，直到昨天，他才刚刚转阴，而且并没有好利索，各种症状都在。

老胡反思，他轻敌了。他这个急吼吼地证明自己能做300个俯卧撑的退休老同志，没把病毒当回事。  

病了之后没卧倒，而是继续做了几期视频。就因为这点劳累，导致他现在的局面。  

所以最后的结论是，他大意了，没有闪。这是他这辈子最严重的发烧，最严重的一次呼吸道感染的经历。

所以他认为大家对病毒还是要重视起来，同时也呼吁各个公司不要让阳了员工急于上班，要给予充足的休息。  

以上都是他的原话。

一码事归一码事，错归错，但是主动认错这件事，还是值得表扬的。  

可是认错，不意味着错误能挽回。  

错误无法挽回，他当初的逞能，以及巨大的影响力导致的很多人的效仿造成的后果，实际上是泼出去的水，已经收不回来了。

无法挽回的错误，我们只能当作教训来吸取。

我为什么从一开始就对这几个大V嗤之以鼻，对老胡一把岁数了，退休的老同志了，正经事不做，非要凑热闹表示反感？  

原因昨天我说过，[国外的数据告诉你，奥密克戎的肺炎比例](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247521986&idx=2&sn=6533a8ef2c70dd9403efc8320fba1222&chksm=fd2e341cca59bd0a5661e5741a5f0b883ae2011934affad56be999fcf6811f9c8f7b8abb615f&scene=21#wechat_redirect)。  

我参考的一直都是这份数据，是国外的数据。是打了三针之后，只有10%的患者有肺炎症状，只有千分之一的死亡率的数据。

我相信这份数据是往好里说的，很正常。外国人一直这样，无论日本，还是美国，总是把问题描述得更轻。  

可是即便更轻，也是1成人有肺炎症状，所以当然不可能是益生菌，是像老胡那种耍宝一样，表示自己不吃药扛两天就能活蹦乱跳的。

遗憾的是，月初的时候，我这样的人，人微言轻，我帮不到所有人。但是我已经反复提醒我的读者，重视起来。  

你要知道，我们的这个体系下，提拔领导的很重要的一个指标是什么？  

是身体健康，底子牢。

老胡他能做到他们本单位的一把手，他年轻的时候，绝对是单位里身体素质前三名的棒小伙。

更重要的是，他有资源。他就算中途发现自己错了，他能随时找到专家给他看病，他能随时拍CT，他能随时用药，随时休息，你能么？  

你仔细想想，你能么？  

就像我们小学老师常说的那话，他不学你也不学，回头他接他爸的班，你去工地上搬砖么？

老胡逞能，你也逞能。十天后他说自己后悔了，身体好像很疲劳，然后主动休息个一两年，没问题，他领退休金的呀。  

你上哪儿领？你还得交退休金好不好。你交的退休金，要先发给老胡的好不好。

而且我讲过很多次，当领导，当老板的辛苦，和具体做事的人的辛苦不是一回事。  

老胡所谓的辛苦是自己对着录视频的机器说了两句话，他觉得辛苦了。什么辛苦？指挥辛苦，指挥别人干活辛苦。  

真正的辛苦是什么？是望山跑死马。

你望山都觉得自己很辛苦，那底下跑的马有多辛苦？

你见没见过阳了之后高烧不退穿着防护服一身汗半夜在加班的护士的辛苦？

你见没见过脑袋烧的冒烟的快递小哥搬货顶着风雪的辛苦？

你老胡说呼吁给他们假期，谁给？你老胡给么？

口惠而实不至啊，明白么？而且为什么这些护士和快递不得不发烧加班？其中难道没有一丝乱，就是老胡给添的么？  

这会儿才发现自己错了？哎。  

算了，退休的人了，能低这个头，也算知错能改。我也不再继续讽刺挖苦了。

其实很多事情，是不一定非要从医学的视角才能预先想到。  

我就不是一个搞医的，我一个玩金融的，我从经济视角也能想明白。

你想想看奥密克戎这么久了，美国的供应链也无法恢复，说明就不可能无症状嘛，理解么？

疾病对于蓝领的打击远大于白领。就像白领可以所谓7*24在电脑跟前加班，蓝领可不可能7*24小时在码头卸货？  

蓝领是有体力极限的呀。

奥密克戎一定是对人体有影响的，总有一些做体力劳动的，一个月都好不利索，都无法恢复正常工作，所以才会导致美国的供应链相关数据长期紊乱。

我从这个侧面都能猜出来。  

你不要相信某些无良专家的鬼话，说什么美国人懒，因为发了钱，发了补贴，他们不想出门工作，装生病。

我告诉你，体力劳动者，他要是不装生病，只有一种可能，什么？  

他是在拖着病，硬撑。

你以为那些尘肺病的工人是最后一天才尘肺病的么？他们第一天就要呛死了。  

小病拖大病，硬撑出来的而已。

所以说这种话的专家，拜托你们做个人吧。你们还真是精资啊，人家休病假都要扣帽子说装病，我一个职业投资人，我都受不了。

我那天说的很清楚，不让这些体力劳动者好利索了，接下来他们就是咳咳咳，咳咳咳。  

一年到头好不利索，到时候很多体力活怎么办？

咱是要过日子的呀，咱是要算总账的呀，咱又不是为了逞能，证明这个月车水马龙。  

明白我的意思么？  

过日子，细水长流，什么罗马，什么牛马，那只是互联网的段子，你还当真啊。

何况，就算牛马，那白鹿原上的白嘉轩咋说的？

那牛马你也得给它吃豆饼呀，不能让它落下病根，因为开春了还得用它犁地，秋收了还得用它驾车呢呀。

看到了？一个农民都知道要对牛马好呢呀。

你现在明白为什么前两天我执意不吃药，我去冒险？我去探路？我去试试？

因为我是老板，我是不上班的呀。  

可别人是要上班的呀，别人是要养家的呀，别人是有负担的呀。

我一个赌徒，一个站在人品的视角属于下九流的，我都能想明白的做人底线，这些自称知识分子的，难道不明白么？

