2023-01-02

> 来源：[要允许医生当逃兵，何况是华山医院的](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTg2MzU3Mg==&mid=2247483774&idx=8&sn=28dc95a53fc2c057e51e76737b7b8377&chksm=cf5e3f85f829b693cd98d5800828a9ea49cb688035ee57f8b42d505633ba508e55db36808ffd&scene=27#wechat_redirect)
> 旧文重发。华山医院急诊医生高佳敏发在朋友圈的一条消息，火了。她坚持加班很多天之后，自己也阳了，发着高烧，在酷

旧文重发。

华山医院急诊医生高佳敏发在朋友圈的一条消息，火了。

她坚持加班很多天之后，自己也阳了，发着高烧，在酷刑中龟速挪动，说实话，扛不住了。  

她想请两天假，就这点要求。  

这个节骨眼上，她也清楚身为医生请不起假，因为她是急诊室的，外面排的全是人。  

读者问我怎么看？  

我觉得就应该请假，别说休两天，休五到七天，是非常合理的。

我说这个话是出于实事求是，我也阳了，头三天你就算拿刀架我脖子上，让人把我抬到办公室里，我也动弹不得。  

做人的第一原则是实事求是，1+1=2搁谁来了都=2，耶稣来了也不行，我说的。  

门口很多人排队是这小姑娘造成的么？是么？不是啊。她只是一个急诊的门诊医生啊。  

她在有工作能力的情况下尽心尽力，这是敬业精神的体现。同样，没有工作能力的时候，当然只能休息。

这就是我的看法，这个姑娘赶紧去休息，不要有歉疚感，负罪感，你不欠谁的。你只是一个一线的，加班干活的急诊医生。

如果非要加班，当初你们医院哪个专家说无症状，你让他顶你班。

我就这话。  

你自己病了当然应该休息，心安理得。病人是人，你也是人。  

我知道我这番话说出来，互联网上马上就有一群喷子来喷我。  

他们会说敢情排队看病的不是我，我没去排队所以跟这儿说风凉话，如果是我急着排队，我一定不会这么说。

是吗？对不起，你猜错了。  

如果是我去排队，我也这么说，医生，你病了尽管休假。

年初我就说得很清楚，我说你要是连个菜都抢不到，你能抢到ICU？  

我要是必须抢到医疗资源我会怎么办？很简单呀，我直接找一个医生，你这辈子的薪水我一次性付清，干完我这单，你直接退休。  

现在，马上来救我。

你要什么设备，药物，我直接找供应商厂家，我私下和供应商签合同，截胡，先给我，天价违约金，我赔。  

救不救嘛？你觉得有没有人愿意来救我？  

一定有。  

觉得我流氓？我都病的非要人来救了，谁能挡得住我耍流氓？  

知道啥叫社会达尔文？这就叫社会达尔文。  

你以为年初的时候把基金大佬逼的只能在业主群里讨要青菜和老母鸡很荒诞？  

那不叫荒诞，那是硬把人和人拉在了一个起跑线上，暂时压制了钱的魔力。  

钱的力量比你想象的大得多，所以我真不理解很多人又没钱，还喜欢达尔文。

你理解达尔文么？  

达尔文的世界里，有钱的是狼，没钱的是羊， **没钱你还喜欢达尔文，你以为你是喜羊羊，有钱人都是灰太狼？**

很多人根本就不是喜欢社会达尔文，就跟叶公好龙一样，自己误以为自己喜欢。  

实际上一脑袋浆糊。  

我们这些天好几个读者了，此前玩命儿的抬杠，跟我说无症状，无症状。  

现在跑后台来什么裸奔泣血各种求，家人这了那了，急的眉毛着火了。  

那我能有啥办法。你这么喜欢达尔文，你应该去找达尔文，而不是来找我。  

我又不是达尔文。

回去看历史记录，一个月前，我说没说过，如果按照国外的数据看，可能有一成的人有肺炎？  

我说过吧。  

我说过要自己备些基础的药物，要调整身体健康，要尽量往后拖延一下感染的时间，至少，不要主动去感染。  

什么发烧药，什么酒精口罩，什么血氧仪，什么吃维C，什么多喝水，按时休息，每日适度活动，高蛋白饮食，严防死守，以最好的姿态迎接中招。  

我都讲过，而且亲身示范。

现在你告诉我，月初的时候你和我抬杠，说无症状，自己跟外面瞎蹦跶，主动招惹都不说了，还跑回农村老家，传给父母。  

你是你们村长大的，村里有几个医生，你比我了解吧？附近最近的镇有多远，什么条件，你比我了解吧？

现在这些都应验了，你开始后悔了，跟我说这些，有什么用？我又不是大罗神仙。  

你再急，我也没办法。  

要怪，就去怪专家。

