2022-12-02

> 来源：[认知水平越低的人，越喜欢回复“收到”](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247521317&idx=1&sn=006ee9c3b3c2a74493dec1ad8e48b2ab&chksm=fd2e36fbca59bfed5dfd771d12d0ad3a2e4c234f7398f3423e2028368fe29a53f34fb65c2b9c&scene=27#wechat_redirect)
> 

最近经常在各种帖子下面看到这样的话：

  

 **“最近过的，身心俱疲”**

  

 **“每天跑业务、做方案和拜访客户，一天忙下来晕头转向的。**

  

领导一发任务就立马回应 **“收到”** ，可工资低不说，最后晋升的还是别人。“

  

现在这个年代，大家都希望积极努力，挣更多钱，拥有更大的安全感。

  

可是琐碎的事情占满了大量时间，既没法更快更好地把手头上的事情处理好，也没时间充盈自己，在职场和生活上换取高价值。

  

 **时间一长，你就被同龄人远远甩在了身后，成了彻头彻尾的穷忙族——既忙的无法喘息，又赚不到钱。**

  

这让我想到，我的好友彩华。

  

  

 ** _01_**

  

彩华在广州一家互联网公司的市场部上班，每天分析数据、做方案、拜访客户......

  

每天几乎忙得像个陀螺，加班加点是常有的事。

  

去年，她想要竞聘一个主管的位置，其中最大的竞争对手就是她同事。

  

为了这个位置，彩华付出了非常多的努力。

  

当同事七点就下班的时候，彩华九点还在加班；

  

同事十点在群里交付工作，彩华就定半夜三点的闹钟，起来发邮件给领导。

  

我经常能刷到他朋友圈，都是给自己鼓励打气的励志鸡汤。

  

  

为了这次晋升，她再苦再累也都一直坚持着。

  

 **然而发生的一件小事，却彻底改变了她的想法。**

  

去年年底，她原本和几个朋友约好了一起跨年。

  

这时候，彩华的上司突然在群里发了任务： **需要紧急赶出 **一份报告** ！**

  

这么好的表现机会！彩华几乎没有多思考，就立马回复：“收到”，主动应承了下来。

  

她坐在工位上，一个个搜索产品，关掉广告弹窗，复制销售额、定价、行业详情等，再把成百上千行凌乱的数据，挨个复制到新的表格……

  
当全部搞定时，已经是十一点了。  
但当彩华把报告发给领导后，领导愤怒的语音在群里一条一条地蹦了出来：  

怎么只有数据？结论呢？

  

这一大堆表格堆在一起，怎么不干脆再送我个放大镜？

  

跟你说过多少遍了，报告要做到让每个部门的人都能看懂、看透！

  
更让她傻眼的是，同事也往群里甩了份文件：  
“领导，我担心彩华这边出问题，也做了一份备用。不如您看看我这份吧~”  
彩华点开一看，同事的报告精美得像一份艺术品，不仅收集了销售额和竞争力，还做出了漂亮的动态图表！  

##

  
精细到什么程度？ **连对方的价格波动趋势、线上市场拓展方向、地推渠道都分析得头头是道！**  
反观自己的报告，简陋的图表，灰白的数据，刺眼得扎心。  
  
彩华还没缓过来，十二点的钟声已然敲响。  
公司办公室已经停了暖气，彩华不禁感到迷茫，为什么已经很努力了，但是却总感觉离自己的期望差那么一步。  
  
 ** _02_** ** _  
_**为了了解清楚， 彩华决定去打探了一下同事是怎么做到的。  
 **毕竟，向对手学习，是进步的开始，也是成熟的标志。** **  
**结果，同事告诉他，没有其他花里胡哨的工具， **就是Excel！！**  
 **举几个栗子--** **  
**比如用 **Vlookup函数** **，**
可以快速核对数据，并且在多个表格之间快速导入数据，简单点几下，就能让多个表格自动更新数据，大大节省你的时间~  
  
 **用Excel做动态数据看板，** 形成多种可视化图表，让数据一目了然，更容易从数据中发现问题，找到业务突破口。  
  
 **用Excel做出的数据透视表，** 一张表就能体现多个表、多个来源的信息，不仅简单、方便，更能够轻松展现你的高水平业务能力。  
 ****  
如果你是领导，看到这样的图表，是不是觉得这样的员工很给力？  
 **一来想问题周全，** 连老板最关心什么问题都清清楚楚。  
 **二来思维很清晰，** 能把复杂的问题简化成容易理解的图表，抓住问题的重点和关键。  
 **“对于职场人来说，学会万能的excel，足够搞定80%的问题！”**  
当你走上更高的舞台、遇到更棘手的难题，你会发现Excel只是第一步，真正宝贵的是每一次打怪，你都在升级自己的能力和思维。  
  
 ** _03_**  
是不是觉得很不思议， **Excel 这么厉害？别不信！**  
随着大数据时代的到来，很多岗位也开始要求 **数据分析能力。**  
 **靠数据说话，重视数据分析，已经成为很多人的共识。**  
当数据多而繁杂时，我们往往借助一个神奇的工具—— **Excel来辅助完成。**  
要知道， **Excel具有强大的数据计算与分析功能，** 学会它，职场人能减少计算工作量，大大提升工作效率。  
比如要能在Excel里绘制相关 **柱状图** ，展现指标从变化前数值到变化后数值的因素分解过程。  
比如面对不同来源真实性有待考证的数据，需要快速将多个数据导入同一个Excel大表，用 **“条件格式”** 看数据波动，发现异常数据。  
 **比如要能在Excel表格里，给重要图表配色，突出重点信息，展示给顾客看。**  
  
如果你的Excel还停留在大学水平，那是时候学起来了。  
很多人都瞧不起的Excel，不仅是一个处理数据的工具，还是帮大家 **建立数据思维的利器！** **  
**除了工作，Excel也可以渗透到方方面面： **做项目管理、工作规划、演讲汇报、时间管理、素材整合** **……**  
想必大家都意识到了Excel的重要性，却走过很多冤枉路：

>
> 想自学：买了一堆厚厚的书，但不知从何学起去报班：不仅浪费很多时间精力，还花了一大笔冤枉钱找视频：几集枯燥无趣的课程下来，脑子里一片浆糊，还是不懂怎么实操运用

  
 **去哪学，怎么学，是个大问题。**  
今天给大家推荐秒可职场 **《4天Excel速学课》**
，他们已研发数百门职场技能课程，平台累计用户数1000万+，付费学员就有100万+，职场教育经验丰富。  
课程总结了几百位一线大厂精英的Excel技术精华，从咨询人常用功能出发，帮你提高工作效率，真正成为时下最抢手的医药人才。  
  
 **4天Excel速学课** **0基础也能做出高逼格Excel** **提升效率，实现准时下班** **呈现业绩，让领导刮目相看**  
 **记忆承载🧐读者特惠** **原价198元** **前100名仅需** **1** **元** **报名可额外赠送**
**价值999元私房学习资料包+Excel模板** **名额有限，立即扫码报名** 👇👇👇  
  
与市场上其他课程相比，秒可的Excel课程有以下优点：  
 **▋交互式学习，让你越学越上瘾**  
不用下载软件，不用看视频直播......进入课程界面，更像是一个 **”闯关游戏”** ，一个「Enter」键显示下一条内容，就能跟随自己的进度来。  
手把手教学模式，每个操作都详细标记出来，不用像视频一样倍速0.5才看清楚操作。  
  
  
 **▋助教在线答疑 &督学，不怕无人指导**

#  
 **真人助教实时答疑** ，班级群里小伙伴们互相监督学习。  
不自律的小伙伴们，可以试一下不学习，看看助教小姐姐是怎么从“紫薇”变成“容嬷嬷”的。  
  
  

#  **▋福利多多，等你享**  

#  除了1元的优惠价格，还会再赠福利大礼包，涵盖了Excel的方方面面。  
 **函数快速查询手册、柱形图、散点分布图……医护人必备！**  

  
  
 **▋工作太忙，20分钟就学完一节课**  
每天学习时间 **大概20分钟** ，平时自动保存学习进度。  
课程内容长期有效，可以反复学习。  

#  
  
 **▋金牌讲师上线，为课程保驾护航！**  

#  课程研发人表姐—— **凌帧**
，是500强企业职场office技能特聘讲师，全国高职院校师资培训特约Excel讲师，累计学员超100万人，曾服务南方电网、中国银行等知名企业。

  
  
不要再花钱买10G的视频课程存在网盘吃灰，买了不看等于浪费。推荐给你们 **「秒可Excel」** ，不允许你们浪费一分钱的学费！  
  
 **4天变高手，解决90%的Excel问题** **答疑辅导+作业实战+社群打卡学习** **每天20分钟，变身效率达人！**  
 ** ** **记忆承载🧐** 读者特惠**** **原价198元** **前100名仅需** **1** **元** **报名可额外赠送**
**价值999私房学习资料包+Excel模板** **名额有限，立即扫码报名** 👇👇👇  
  
点击阅读原文， **1元** 就能学Excel课！  

