2023-02-08

> 来源：[请做好未来3年内随时失业的准备](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247522424&idx=1&sn=c0b9e8f520ab01ab2fbb85a49e07465c&chksm=fd2e3aa6ca59b3b01804e8c85e829c8cf09046a57814f79ef9e3935d30106fd0ce6e0e0c9467&scene=27#wechat_redirect)
> 

##

近日了解到，1月份，Google突然宣布裁员12000人，占员工总数6%。  
1月26日《华尔街日报》报道，IBM加入了裁员大军，将裁员约3900人…  
  

  

微软宣布也将在3月底前裁员1万名员工，约占员工总数的5%。

  

这两年大环境变差，大家都有目共睹。  
平时我比较少聊就业，但今天也想借此说说。  
  
 **有很多人问我，大浪来袭，要怎么做才能保证自己不会溺水？**  
我的答案是：在这个你永远不知道黑天鹅从哪个方向飞来的时代。 **要坚定的 培养自己的可移植能力。** ****  
现在这个经济形势，想要安身立命，不能只在一个地方有饭吃。  
走到哪里都有饭吃，才能获得真正的稳定。  
如果你没有背景、人脉、资本，还肩负着车贷房贷，上有老下有小，那我劝你，  
 **千万不要再安于现状，抓紧学个可移植技能，否则大浪淘沙，你很有可能就成了那个“受害者”。** ****  

怎么才能不让自己成为“那个受害者”呢？  
根据埃森哲的咨询报告显示，这三类人将成为企业必备资源：  

> 1\. 能利用数据为公司做决策的中高级管理人才，他们通过数据捕捉市场机会，找到企业的发展趋势，例如CTO、CEO等。  
> 2\. 能利用数据为公司搭建数据网的专业人才，他们使用大数据，利用数据内涵和价值为项目所用，例如：数据工程师，数据经理等。  
> 3\. 利用数据为业务赋能的应用人才，他们利用数据信息和数据工具，为业务增长赋能，例如：市场营销、人力资源管理、运营等。

  
 **大数据时代正兴，互联网等新兴行业扶摇直上，地产、汽车、医疗等传统行业都在面临数字化转型，数据化人才供不应求。** ****  
  
所以可以预见， **数据分析能力会像互联网时代你会用电脑一样，成为一项必备技能。**  
靠数据说话，重视数据分析，已经成为很多人的共识。  
当数据多而繁杂时，我们往往借助一个神奇的工具—— **Excel来辅助完成。**  
要知道，Excel具有强大的 **数据计算与分析功能** ，学会它，职场人能减少计算工作量，大大提升工作效率。  
不论你在互联网行业、电商行业，还是金融业、广告业、传统生产业。也不论你是产品经理、运营、风控，还是人事、销售、财务，工作中都需要用到Excel。  
  
毫不夸张地说， **职场上80%的岗位，工作** **中都需要用Excel** **。**  
  
很多工作，你以前需要手动操作几个小时，其实用Excel五秒就能搞定！  
比如，隐藏不常用的行列，用SUMIF函数合并同类项并快速求和，重复项筛选，从身份证中自动提取出生日期......  
比如用 **Vlookup函数** ，能快速核对数据，并且在多个表格之间快速导入数据，简单点几下，就能让多个表格自动更新数据，大大节省时间。  
  
 **数据透视表** ，能快速对各种明细数据表进行分类汇总。用Excel做数据透视表不仅简单、方便，更能够轻松展现你的高水平业务能力。  
通过动态布局，一张表就能全方位、多角度、动态展现多个表和来源的信息，从大量看似没联系的数据中提取有价值的信息。  
  
用Excel做 **动态数据看板** ，形成多种可视化图表，让数据一目了然，方便领导进行多维度深度分析，更容易从数据中发现问题，找到业务突破口。  
  
而且，大公司都是用各种数据看板推进业务，尤其是涉及到销售、财务、资源盘点、人员调动等。一个数据看板，顶得上十几张表格！  
  
连 **周报、月报** ，也可以用Excel实现自动更新，每次更新几个数字就OK，超方便~  
  
如果你是领导/客户，看到这样的图表，是不是觉得这样的员工很给力？  
 **** **一来办公效率高，** 别人需要花三四个小时的工作，她只需要10分钟就搞定。  
 **二来数据分析能力强** ，能把复杂问题简化成容易理解的图表，抓住问题的重点和关键。  
  
 **“对于很多职场人来说，学会万能的Excel，足够搞定80%的问题！** **”**  
当你走上更高的舞台、遇到更棘手的难题，你会发现Excel只是第一步，真正宝贵的是每一次打怪，你都在升级自己的能力和思维。  
  

想必大家都意识到了Excel的重要性，却走过很多冤枉路：  

>
> 想自学：买了一堆厚厚的书，但不知从何学起去报班：不仅浪费很多时间精力，还花了一大笔冤枉钱找视频：几集枯燥无趣的课程下来，脑子里一片浆糊，还是不懂怎么实操运用

  
 **去哪学，怎么学，是个大问题。**  
今天给大家推荐秒可职场 **《4天Excel速学课》**
，他们已研发数百门职场技能课程，平台累计用户数1000万+，付费学员就有100万+，职场教育经验丰富。  
 **我也去体验了。真的超值……**  
课程总结了几百位一线大厂精英的Excel技术精华，从职场人常用功能出发，帮你提高工作效率，真正成为时下最抢手的职场人才。  
从头到尾体验完，干货太多。印象深刻最深刻的是这几点：  
 **1.不用打卡集赞，没有强制活动，没有捆绑广告，** 后期班主任会介绍一下他们的正式课程，质量也不错。  
2.这和我见过的所有课程都不一样。不用看视频、看直播，也不用背资料。 **而是像玩游戏一样闯关学习。**  
 **3.上课的时候会加入学习群。** 群里有很多资深老前辈，时不时地冒泡分享经验，还透露了一些前沿风向，和他们聊一聊，对扩大自己的职业社交圈很有帮助。  
4天Excel速学课0基础也能做出高逼格Excel提升效率，实现准时下班呈现业绩，让领导刮目相看  
记忆承载3读者特惠原价198元 **前100名仅需 1 元** 报名可额外赠送 **Excel制表课程+Excel模板** **名额有限，立即扫码报名**
****👇👇👇  
  
因为课程内容的专业、创新，秒可在2021年更是荣获“ **年度品牌实力** ”、“ **年度口碑影响力** ”、“ **发现教育新势力** ”等荣誉。  
  
课程提炼最精华、最核心的知识和技能，帮助你用更省力的方式抵达学习目标。  

#  **教你Excel的底层逻辑、思考方式和设计规则，帮助你逐步建立数据思维，在此基础上，助你升职加薪。**  
报名1元的4天Excel速学课，有以下亮点。  
  
  
 **自从亲自尝试了这4天的Excel课程学习，也让人有几点感触：**

#  
  

 **课程特色**

  

 **第一**

 **交互式课程，对0基础小白友好。**

  
打开课程界面，每按一次回车，弹出一次对话。不用看视频，可以根据自己的学习节奏，自主安排学习时间。  
课程实例生动形象，由浅入深，零基础也能轻松消化。课中设有知识点问答环节，检验你的掌握程度，使你在高密度的学习中保持兴趣。  
 **让学习变成游戏闯关一样轻松，消灭知识盲区犹如“打怪升级”！**  

△边看边操作

  

 **第二**

 **配备学习社群，老师辅导到最后一刻。**

#

  

#  **报名后即可分配专属的助教老师，全程陪伴你的学习，及时解答你的各类问题。**  
还能认识群内来自各地的朋友，一起探讨进步~  
  
  

 **第三**

 **福利多多，等你享。**

  
除了1元的优惠价格，还会再赠福利大礼包，涵盖了Excel的方方面面。  
  
  
  

 **第四**

 **金牌讲师上线，为课程保驾护航。**

  

#
课程研发人表姐——凌帧，是500强企业职场office技能特聘讲师，全国高职院校师资培训特约Excel讲师，全网累计学员超100万人，曾服务南方电网、中国银行等知名企业。

  
  
 ****

作为新锐教育品牌， **秒可在2021年获得腾讯和猎聘投资** 。并且获得了“年度口碑影响力”、“发现教育新势力”等荣誉。值得信赖！

  

  
4天变高手，解决90%的Excel问题答疑辅导+作业实战+社群打卡学习每天20分钟，变身效率达人！ ****  
 **** ****记忆承载3读者特惠 原价198元 **前100名仅需 1 元** 报名可额外赠送 **E
xcel制表课程+Excel模板**名额有限，立即扫码报名 **** **👇👇👇** ****  
  
  
点击阅读原文， **1元** 就能学Excel课！  

