2022-10-31

> 来源：[谁最希望关掉富士康？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247520858&idx=1&sn=774e47b350a8e897b488c0b715cecfe8&chksm=fd2e3084ca59b99231e645a95c3f6c9738bff57580b3ba0e18e4f1fadc8b7e04e895c8375ca4&scene=27#wechat_redirect)
> 五个要素

一直有读者让我聊这个话题，那我来分享一下自己的五个观点。  

 **1、没有调查是没有发言权的。**

很多读者就几张网络上的图片，发给我，说他们看了之后很气愤，让我就这几张图片去喷一下谁。  

我始终有一个基本的观点：自媒体可以无知，但不可以没有原则。

无知是说因为我没有足够的资源，我不可能对着每件你们想要了解的事情都雇佣大批的调查团队，去拿到第一手的资料。

无原则是什么？是说根本没有调查过，然后自顾自的想象，所谓开局一张图，剩下全靠编。  

这就不是没钱的事儿了，这是人品有问题了，明白吗？  

我不能够为了流量去对着我没有能力调查取证的事情，胡编乱造。  

这是做人的底线。  

 **2、等待调查组的结果。  
**

我没有资源，我待在一个听不到炮火的地方，那我最应该做的是什么？是等待真实数据的反馈。  

这话不是我说的，是任正非说的。

任总说，让听得到炮火的人先发言。

如果现在讨论非洲问题，先让常驻非洲的同事们发言，等他们的数据汇总了，总部机关的同事再分享自己的经验或者对驻地的同事提方案。  

你不要抢话明白么？  

我们的很多自媒体，身上一股子机关坐久了的那种套路。无论什么事儿，没等人家调查组给数据，先急着开始预测了。  

我这两天一直在聊这个话题，[没有数据的预测，都是神棍。](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247508505&idx=1&sn=5bf88cdf51817ffb403cee70235f0868&chksm=fb1ace65cc6d4773287f0bb587cbf3747406c5f30f772c4a2d7f7cc52e4b7e7a485be8d3d4d3&scene=21#wechat_redirect)  

 **3、细节很重要。**  

你说富士康有部分人确诊了，有些员工要回家，正不正常？  

正不正常要看数据的。如果这些回家的大都是临时工，是小年轻，是一个月四五千的，这就是人性。  

这个和感染之后轻症重症无关的。

换你是临时工，比如你是个送快递的，现在你们单位有人感染了，你走不走？

如果是我，我就走呀。因为沉没成本低呀，因为这份工作对我个人而言不重要呀。

我一个临时工，我一个20岁出头的，我哪儿找不到工作？我犯得着冒险吗？即便轻症，即便没事儿我也不想，我犯不着呀。

所以如果调查组最后发现，离职回家的以这些人为主，那就是正常的。

反过来，如果离职回家的以老员工为主，以管理层为主。

那这事儿不对了。

老员工上有老下有小，管理层薪水高，他们就为了可能被感染，即便感染了也是轻症就回家？这不太可能。

所以关键在于细节。这个细节谁给我？目前没有呀。

网络上一堆图片，都说自己是富士康的，我哪儿知道你真的假的？

我当然要等调查组给出细节，我看到细节才能发挥我的经验给你们分享我的思考。

 **4、不要因噎废食。**

很多人脑子是一根筋，富士康出了问题，富士康有问题，不要富士康，这是三个不同的概念好吗？  

你汽车轮胎扎了，你是不是准备把车报废，是不是？

汽车轮胎扎了，第一件事是先去补胎，能补胎就能接着用。补不好再看看是否要换轮胎，换轮胎还不行那么去看看是否要换轮毂，是否要修轴承。  

哪儿就轮到要换整车呢？  

富士康在郑州雇了几十万人，上下游厂家几百个，总共关联的就业岗位上百万。光人家入驻郑州之后，把厂区周围的房价都带动翻番。  

你能不能意识到这是什么概念？  

一百万就业岗位背后就是300万家属，你负责发工资吗？

不发工资不要乱讲话。  

老胡在这件事上的意见很正确，当务之急，是调查组要迅速，要迅速查清问题，要迅速给出方案，要迅速解决问题。

这就是个抢时间的游戏。  

你抢得越快，损失越小。你车子轮胎扎了，一早发现就是几十块钱的事儿，发现的晚，把轮胎弄爆了，那就要换轮胎了，再晚，轮毂都要换。  

所以动作要快，但目标始终围绕解决问题。不是说倒水要连孩子一起倒掉。  

河南要解决富士康的问题，不是说河南不要富士康，这是俩意思。修轮胎是为了车子好，不是为了不要车子。  

 **5、只有美国才会希望我们关掉富士康。**

全世界都需要工作岗位的，不只有我们需要，美国也需要。  

富士康如果不在我们这里开厂，在美国开厂，美国能乐开花。  

富士康即便不在我们这里开厂，跑去越南开厂，美国同样乐开花。

这种减少别人工作岗位，损人利己，或者损人不利己的事情，只有美国才会喜欢干。  

你到底站哪边？

如果你没有站错位置，那你就是没有想清楚。  

我最后重申观点，我们期盼调查组争分夺秒地加班加点定位问题，解决问题，降低损失。  

在数据给到我们之前，我只能说：富士康加油，郑州加油，河南加油。

我希望每个人都能健健康康地安心工作，好好挣钱。

