2022-11-09

> 来源：[谈谈那些内驱力强的孩子，都是怎么养出来的？（干货收藏）](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247508580&idx=1&sn=f4c2c4503828a659d58a96967db49e1a&chksm=fb1ace18cc6d470e27d6a52b730369240f87404874b0a63e32c8394bc3ae92e2fbb2b46b94d0&scene=27#wechat_redirect)
> 

前段时间有个兴趣班鄙视链的话题你有看过吗？就是这张图，非常火。

我把这张图发给一位朋友，他是一位在孩子的教育上非常有想法的父亲，我常常跟他交流育儿话题。他说，智力类的排名，围棋为首，他还是服气的，三句话概括：

  

  1.  **围棋，是非常复杂的游戏，对孩子智力发育有一定推动作用。**

  

  2.  **每盘围棋都是一次模拟人生，从小模拟无数次人生，对应变能力有很大的帮助。**

  

  3.  **学习围棋并不给你现实中的知识，但它会提供一种从各个角度看待问题的思维方式。所谓围棋高手，就是能看到普通人看不到的角度。**

  

 **简简单单三句话，却很有分量，所以，有家长问我：“想给孩子选个兴趣班，选什么好呢？”** **我的建议是：“围棋！”**

# 01

  

 **为什么建议选围棋？**

少儿时期，孩子的大脑处于快速开发阶段。

 **孩子现在开始学，对** **思维的培养，后续的学习都会有所帮助。**  

  

> @柯洁：6岁学棋，17岁取得冠军成绩，在普通家庭里，因为围棋逆转， **被** **保送清华** **；**

有远见的家长，看得到孩子在学围棋过程中， **从 **思维、到性格、到成长的变化。**** **√** **提升** **专注力**
，孩子能静下心学习看书； **√** **锻炼思** **维力** ，孩子计算力提升，写作业也更快； **√** **培养好** **习惯**
，孩子懂得谋定而后动，锻炼坚韧精神。

围棋对于孩子就像是智力游戏，孩子不仅要思考如何走向胜利，也要坦然理解挫折和失败。

 **这种逆商思维，是围棋可以赋予孩子的。**

 **这些能力，锻炼孩子思维的同时，也会影响孩子言谈举止。**

如果家长想要培养孩子的良好习惯，就让孩子学围棋吧；

 **懂围棋的孩子，相信会走的更远！**

# 02

  
围棋很简单，0基础也可以学

● 你认为围棋厉害的人，是高智商吗？

● 你认为普通人学围棋，会很费劲吗？

有些妈妈会觉得围棋难，怕孩子学不会，有这样顾虑的妈妈，可能无意间将宝贝开发思维的大门给关上了。

 **尝试，是所有进步的起点！**

 **有道精品课** **，** 家长值得信赖的机构，特别推出 **《有道纵横》** 少儿围棋课。

专为少儿量身打造， **简单、有趣、易懂、好学** 。用孩子喜欢的动画教学，带孩子进入围棋世界。

如果你家孩子正处于少儿时期，真的建议尝试围棋， **孩子将比你想象的更喜欢、学的好。**

 **何况，尝试的成本还特别低。**

现在， **世界围棋冠军八冠王*柯洁** ，也与有道纵横合作，作为 **好课星推官** ，助力 **有道纵横**
一起做围棋普及，让我们中华民族国粹走的更远。

有道纵横围棋启蒙体验课， **6课时** 带孩子入门。

 **记忆承载** **给大家争取到了11月优惠，** 凡是通过这篇文章报名的家长， **现** **只需要0.1元！**

找到适合孩子学的围棋技巧方法。帮助孩子从小白到高手，或许很简单！让孩子坐得住、学的快！

让孩子学围棋、静心养气，受益一生……

送给孩子爱的礼物。（超值围棋课，全家都能学！） **6课** **时，11月优惠** **福利*只需要0.1元！**

 **好学围棋课，值得孩子听！**

 **  
** **围棋冠军柯洁星推官：** **专业围棋课，超值0.1元听课** **动画教学+AI对弈练习+入群答疑**

  

扫二维码报名

▼

 ** **注意：** **如果你家孩子正处于**** **6岁到9岁半** **，大脑高速发展的阶段，建议家长试试！** **孩子获得了什么：**

 **✔ 24** **个** **围棋核心知识：** 掌握通用概念和知识点。  

 **✔** **27个** **国学经典知识：** 净心养气，增加文学素养。 ****

 **✔** **28个** **数学逻辑思维：** 锻炼大脑，培养孩子思维力。

 **✔** **18首** **原创围棋口诀：** 孩子喜欢，背诵朗朗上口。

  

# 03

  

为什么选择，网易有道？

 **网易有道：** 国内有名的教育公司，有道词典 **累计几亿用户量.**

 **围棋理念：** 以培养大批优秀少年小棋手为目标，帮孩子们养成良好的习惯，和严谨的逻辑思维。

  
  
 **

只需6课时，让孩子轻松掌握下棋技巧

** **动画式授课** ，更贴近孩子的理解力和喜好。  
**故事性穿插** ，帮助孩子吸收围棋知识和规则。 **课堂即时互动** ，协助孩子掌握各种方法技巧。

  

  

 **课后AI陪练，培养孩子高阶思维**

 **这不是简单的智能陪练。**  

  

 **他注重引导孩子思维方式，** 不同的步骤选择，意味着孩子不同的思考模式， **从根源培养孩子思维习惯。**

  

  

  

 **闯关机制+宝物奖励，激励孩子学习动力**

为了让孩子获得更好学习体验，教研团队真的挖空了心思。  

  
 **闯关机制：** 挑战性关卡，从易到难，帮助孩子及时巩固本节课学习重点。

  

 **卡通奖励：** 上百种宝物奖励，提升孩子长期学习动力。

孩子学了围棋兴趣浓厚，更愿意表达自我，也变得更加自信了。在巩固知识的同时，也能锻炼数学等学科的思维能力。

 **√价格便宜、√机构可靠、√课程实用、√孩子收获多……**

 **陪孩子玩围棋，培养亲子爱意** ，真的宁可试试，也不能错过！ **11月优惠福利仅0.1元** 扫描二维码，立即报名👇

 **报名即** **免费赠送**  
 **每晚哄睡伴读** **相关问题：**  
  
 **课程适合多大的孩子？** 适合 **6岁及以上**
的孩子，零基础启蒙围棋轻松入门。如果孩子有围棋基础，可以让孩子体验下课程形式是否喜欢，然后再联系对应辅导老师咨询适合的课程。  
 **购课后如何查询课程？在哪里上课？** 购课成功课程会即时添加到您购课手机号所属的账户中，下载 **「有道精品课」** APP，登录后在
**「我的课程」** 中可以看到具体的课程安排。  
 **班主任没有马上通过我的好友申请？** 由于学员数量较多，受微信规则限制，班主任无法在同一时间通过全部好友申请；班主任会在 **48小时**
内通过大家的好友申请，还请大家耐心等候。  
 **添加班主任显示添加频繁/休息中？** 显示添加频繁/休息中的班主任如接收不到好友申请会于 **48小时** 内主动添加联系您。  

 **课程可以回放吗？**

课程于开课后3个月内可反复回看，闯关卡巩固知识点。

  
 **课程是直播课还是录播课？** 后台有家长留言，0.1元这么便宜是录播课吧，重申一遍：

本次超值！ **直播课！直播课！直播课！**

 ** **⬇️** 点击阅读原文，立抢0.1元优惠课程！**

