2022-11-08

> 来源：[这个“最笨”方法，却极少有人真的读懂了](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247520924&idx=1&sn=f7c016b8fa27003fb3808f0d5537a8c4&chksm=fd2e3042ca59b95499142053309ce38d63b17892c4f1c013949607fb05135c77fdb3d15a50b5&scene=27#wechat_redirect)
> 真的，那个感觉就像是准备开始下场玩游戏，突然天上掉下一张游戏的全景地图，睡觉做梦都会笑醒。

我之前讲过， **很多很厉害的人减少出错的方法，就是大量调查研究。**

  

不管是在职场上做新方案，还是已经开始自己做生意创业。这个方法都是很多人做成事的"秘诀"。

  

大量的调查研究能够带来的帮助是巨大的。

  

因为这意味着，在一开始就能站在巨人的肩膀上做事情，离成功自然近得多。

  

 **但人往往容易过度自信，听的时候觉得这没什么，自己肯定也会。  
**

  

结果到了真正需要用的时候，经常是惊慌失措，根本不知道怎么办。

  

前段时间我认识了一个在创业的朋友，过去在职场的履历万中无一，非常出色。

  

他和我说，原本觉得创业会很顺，结果赔得倾家荡产。

  

起初我也很同情他的经历，但后来我才发现，整个过程中，他犯了大量的错。

  

 **也就是说，他的结局从一开始就是注定的。**

  

他平时不在国内，这么多年大部分的时间都在东南亚，对那边的整个环境都很熟，也积累了很多当地的资源。但一直都是做生意，说白了赚的还是辛苦钱。

  

就一直留意，有没有什么大机会。

  

前段时间突然发现，拼多多在国内火了这么多年，而东南亚完全没有这样的产品。  
 **有这么好的资源，而且感觉时机也成熟了，做一个东南亚版的拼多多，这是个特别好的机会。**  
于是他就注册了公司，拉了团队，想先开发一个简单版的拼多多，估计大概十几万就搞定了。  
  
结果开发了一半，总觉得那个App不够好，还需要优化。但“优化”不是说说就行，实际是需要真金白银地砸进去。而且这一优化就是大半年。  
 **越优化，就越觉得心里没底儿，总觉得和当初想象的样子不太一样。**  
 **他能感觉到有什么问题，但不知道问题出在哪，每天都感觉心里不踏实。**  
偏偏还这个时候，他爸给他打来电话，说他妈住院了，医生说是肝癌，但至于是良性还是恶性，要做了手术才知道。各种费用加起来，现在还缺五六十万。  
他整个人立马就懵了。  
钱是有，但他现在手里的这些钱，刚够他的app开发完成上线。  
拿去给他妈看病，就意味着团队套立马解散，他之前投入的所有钱都要打水漂。  
不拿去给他妈看病，他良心上又过不去。  
 **他这才发现，创业最难的也不是开始，也不是结束，而是做到一大半的时候，发现事情既不像开始时那么理想，又没有糟糕到需要结束的地步。**  
最后，他还是选择了先回国，照顾他妈。  
手术前的一周，所有人表面都很平静，但是内心都充满难以抑制的焦虑。  
  
  
 **焦虑情绪的顶峰，是他妈被推到手术室去后，他和他爸呆在病房里，对着空空的病床，说不出一句话。**  
后来不知道是谁透漏了消息，他发小来医院看他妈。  
他就和发小讲了这些年的所有经历。还说他还是不甘心，想等他妈身体恢复了，再回去东山再起。  
他说在东南亚这么多年，能像他这样又懂互联网，还能搞定当地资源的人，没几个。  
  
 **如果连他都做不成，那就没人能做得成了。**  
他发小本来想劝他这次回来就留下来，听他说完之后反而很理解他。然后就介绍了一位前辈给他。这位前辈创业很多次，前几次都是失败的，而现在已经靠着创业财务自由了。  

  

他当时还有点不信，觉得创业厉害的人，他见过很多，这个人能厉害到哪去？  
 **但他万万没想到的是，这顿饭几乎改变了他的一生。** **  
**  
他和那位前辈先讲了过去的经历，现在的困难。结果前辈听完之后，一上来就问， **“App不做，行吗？”**  
他一下子就急了，“我已经花了几十万了，你现在让我停下来，那我的钱不就打水漂了么？再说了不做App，那我这个业务还怎么做？”  
前辈说别着急，他现在的业务，其实只需要搞清楚两个问题。  
哪两个问题？他一下子就来了兴趣。  
 **“你要做电商业务，一个是找到买东西的人，让他们知道你这里卖东西，就是获客。**  
 **另一个就是，这些人来了以后，什么东西是当地人喜欢的，他们愿意花多少钱买。也就是选品。**  
 **没有调查就没有发言权，调查就是解决问题。**  
 **所以啊，这两个问题至关重要。”**  
前辈说完这两句话，他顿时感觉像一层窗户纸被捅破了，好像明白一点什么了。  
前辈接着说， **“说白了，如果这两件事没搞清楚，业务九死一生，你App做得再好也没用。**  
 **如果这两件事跑通了，业务会很靠谱，到时候再做App也不迟，而且还有更重要的一点，你会很容易获得投资人的支持。你也就不用为钱的事情发愁了。”**  
那一刻，他醍醐灌顶，之前那种感觉不对劲，但是说不出来问题在哪的憋屈感全消失了。而且他现在面临的一切困境，都有办法了！  
他激动得像抓住救命稻草一样，赶紧接着问，那要怎么做，才能搞清楚这两件事。  
  
前辈说，你可以把用户拉进微信群里，用人工客服，模拟一个拼多多的拼团，直接测试选品和用户支付能力。  
 **只测试这两个问题，完全不需要开发App。**  
前辈这几句话说完，他简直惊呆了，本以为自己在外面摸爬滚打了这么多年，也该是个老兵了，结果发现不过是靠着运气活到了现在。  
后来前辈讲了这些年他的创业的经历，他是怎么一步步选方向、搭商业模式、做增长，讲述了一套完整的体系框架。  
他这才发现，原来创业靠的不只是一腔热血，而是有科学的方法的！  
 **而这些方法都是前人烧了无数钱才得出来的，而且这些方法在张一鸣、王兴、马斯克等Top级创业者之间是有共识的。**  
 **原来，别人烧过钱拿到的经验，真的没必要自己再去烧钱。**  
那天晚上他一夜没睡，生怕忘了这4个小时的收获，拼命用前辈讲的这些方法去思考自己的过去和未来。  
 ****  
 **当他发现创业原来是有路可寻的时候，真的，那个感觉就像是准备开始下场玩游戏，突然天上掉下一张游戏的全景地图，睡觉做梦都会笑醒。**  
回去以后，他按照前辈讲的方法做了调整，业务很快就跑通了，业务不仅赚钱了，他还拿到了投资人的投资。前段时间，他还特地给大家发了一笔奖金。  
所以他特别想把那位前辈给这份秘籍推荐给身边的人，说它让公司起死回生真的毫不过分。  

 **以太一堂丨创业复盘训练营** ，6天就能掌握“ **一堂五步法** ”、“ **低成本验证** ”、“ **赚钱公式** ”、“ **实事求是**
”等多个思考体系，让你在纷乱的事务里找到心锚，动手调整自己的业务。

  

 **你会发现，有特别多的方法，都是立刻生效的东西。**

 ****  
此次「 **记忆承载3** 」与 **以太一堂** 合作推荐： **创业复盘训练营** 。为大家争取到了 **100个优惠名额。**  
课程官网价199元 **** **** **前100名** 仅需 _ **4.9**_ 元很多同学说 **“本来只是想试试看**
**没想到成了我人生中花的z值的4.9元”** 👇👇👇找到心锚，扫码即刻开始👆  
现在报名还能额外获得《 **创业者技能树》**  

  
 **▋ **以太创服创始人** 、迅雷创始人联合授课**  
以太是一线的投融资机构，已为1800+ 项目完成融资，融资总额逾 300 亿。  
 **而周子敬就是以太的CEO，也是圈内知名的天使投资人。 程浩老师是迅雷的创始人、远望资本创始合伙人。**  
课程中的大部分内容都是他们近期才公开对外讲。  
  
  
 **▋有潜力的项目直推以太投资团队**  
以太的CEO周子敬， **会不定期地看大家的作业、学籍，找适合的项目进行投资。** **  
**而且我们每期也挖掘有潜力的项目， **推给以太的投资团队——大望资本。**  
  
 **▋MBA式情景案例教学，一边上班一边学**  
未来想创业，但现在还在上班，现在正是学的好时机。  
 **一堂CEO Truman 通过视频互动直播课，用真实案例，让你坐在创始人的位置上思考问题，这也是行业内首创。** **  
** ****  
很多还在职场的小伙伴说，掌握了CEO的视角，不论是混职场、还是做副业，都有一种降维打击的快感。  
  
 **▋不用下载App，上下班路上就能学**  
课程采用全新的视频直播+音频录播的模式，充分照顾到每个人。  
视频直播轻松、效果好，音频课灵活、可以随时暂停，不占用整块时间。  
  
 **▋40000+创始人见证，都说早点遇到就好了**  
每次课程结束，都会受到创始人的好评。 **  
** **“早点听这个课，我就能省2000万。”**  
 **“这是我今年回报率几百倍的一笔投资，没什么投资比上这个课更值了。这是我今年做的最正确的选择。”**  
 **“没想到一入一堂变一生，完全打开了新世界的大门。”  
** **  
**很多人都在说， **“早点遇到一堂就好了。”**  
  
🔼几乎每次结束课程，都能收到这样的评价  
 **搞垮一家公司最快的方法就是，无知，但是勤奋。**  
而我们希望你，但凡想创业，就来一堂学习，就像开车的时候打开导航，提前避坑。如果你已经开始创业，你多少都体会过下面这句话。 **  
** **“种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。”**

  

 ******福利时间** 前100名仅需 _ **4.9**_ 元  
完全不到一本书的钱获得Top1%创业者的心法秘籍👇👇👇“真的没想到，这会给我带来如此大的改变”👆  
  

👇4.9元给自己一个找到心锚的机会

点击阅读原文，一起来报名吧！

