2023-02-20

> 来源：[远嫁韩国8年后，汤唯被热议：她到底怎么了？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247509938&idx=1&sn=f915a1ce5f86fbbab933edfff416cfbd&chksm=fb1acbcecc6d42d8e7e1af4cbb70f8611add925f9b4739387fa1cc088acc7f06b0fc50b6241f&scene=27#wechat_redirect)
> 我服了！

这几个月韩圈最热闹的话题，一大半都在 **汤唯** 身上。

  

简单的说就是，汤唯凭借一部 **《分手的决心》** ，在韩国一口气拿了6个影后，转身就在各大国际电影节上疯狂刷脸：

  

 **第75届戛纳影后提名；**

 **第25届英国独立电影奖最佳国际影片提名；**

 **冲刺第95届奥斯卡最佳国际影片短名单；**

 **入围哥谭独立电影奖最佳国际影片；**

 **韩国“三小电影节”影后大满贯**

 **......**

  

  

“大魔王” **凯特·布兰切特** 热情点赞，说她是： **优秀的女性表演。**

  

  

嘉宾为她颁奖的时候说： **“能念出她的名字，是我至高无上的荣耀！”**

  

  

 **SK-II的韩国地区代言人** ，又一次被汤唯拿下。

  

  

不怪韩国人偏心汤唯，高清镜头下，她确实好看。

  

仗着 **皮肤底子好** ，很多女明星避之不及的 **“素颜出镜”** ，在她这里根本不算什么。

 **  
**

 **43岁这个状态，真的无敌了！**

  

  
有句话说得好：女人的美丽是投资时间和金钱保养出来的。而在 **众多大牌产品中** ，汤唯代言的 **SK2一定有姓名！**
****随便扒一下几个明星的化妆台，就有 **好多SK2的瓶瓶罐罐！**  
即便没有代言费， **也个个争当它的“自来水”！** **  
**要 说明星有钱就算了，可小红书上随便一搜， **竟有高达32万+的推荐笔记** ，好多姐妹人生第一个大牌护肤品就给了SK2！ **  
**  
难怪有姐妹嗷嗷留言表示： **我也想来一次全套的SK2贵妇体验啊！**  
  
没错，姐妹们今天机会来了！我给你们带来这款 **【SK-II限量版5件套装】！** **  
**内含： **护肤洁面20g+清莹露30ml+神仙水75ml+面霜15g+眼霜2.5** **g** ，5款都是sk2家的 **核心产品。** **  
**  
对于 **一直长草却还在观望** 的宝宝来说入一套，可以 **感受一下它的强大。** **  
**不管是个人使用体验， **居家旅行，送闺蜜朋友** ，真的特别有面儿， **真的是特别合适的一套！** **  
**  
在多数女人眼里，SK-II属于 **护肤界的“天花板”之一** ，各种da牌产品， **在它面前都要低一个档次。** **  
** **随便一件单品就价值千金** ，用过很难被替代， **哪个女人不想拥有？** **  
**  
就凭其研发的 **产品核心成分——PITERA™** ，三十多年来SK-II **在美妆界始终稳坐** 不可撼动的 **“贵妇”地位。** **  
**  
它能维持 **水油平衡、保湿补水、收缩毛孔、提拉紧致、美白修复** ，改善 **暗沉、粗糙、冒痘、闭口等！**  
长期使用下来的感受就是 **皮肤状态越来越稳定** ，脸一天比一天亮， **越来越爱照镜子了。** **  
**  
不过面对大几千的价格， **许多姐妹确实有心无力....** **  
**因此我软磨硬磨，跟品牌渠道方争取到了这次的 **【SKII限量版中样五件套】福利价！** **  
**  
 **洗面奶正装460元/120g** **相当于76元/20g** **  
**  
 **清莹露 正装560元/160ml** **相当于105元30ml** **  
**  
 **神仙水 正装1540元/230ml** **相当于500元/75ml** **  
**  
 **大红瓶面霜** **正装1260元/80g** **相当于236元/15g** **  
**  
 **大眼眼霜** **正装 620元/15g** **相当于103元/2.5g** **  
**  
按照这个价格折算下来， **一套就要上千元！** **实在是太贵了！** **  
**而今天我们 **带来的中样5件套** ， **一套只需要199元！** **不到3折拿下，白菜价享受贵妇体验！** **  
**  
 **5样单品** **加起来不到200元** ， **相当于40** **元/件，** 不囤多几瓶实在对不起这个价格！ **  
**我们有 **官方授权，正品保证** **！** 不用担心买到假货，姐妹们放心入手~▼ **01** **全球知名贵妇级护肤品牌**
**带给千万女性肌肤奇迹蜕变**  
SK-II创立于1975年，作为全球知名的“贵妇级”护肤品牌，一直以 **高品质、功效型** 被大众熟知。  
  
 **自1980年在日本推出第一款护肤品至今** ，SK-II已经成为科技护肤成分中的 **先驱品牌。**  
 **凭借强大的研发实力和产品功效** ， **获得了多项美妆大赏** ，得到消费者的高度认可。  
  
 **38年来一直致力于** 为全球女性研制和开发各种 **可以让肌肤变美的产品。**  
以 **“晶莹剔透”** 为品牌理念， **专利成分** **Pitera** 带给成千上万女性肌肤的奇迹蜕变。  
  
说是 **“神仙水”** 真的一点都不为过，看看这些 **熬夜艺人的皮肤状态** ，称得上是 **肌肤的救命神仙了。** **  
**换句话说，世界上 **没有一款产品** ， **是SK-II的【平价替代】。**  
  
除了大名鼎鼎的神仙水， **还有小灯泡、大红瓶等** ，都是护肤界 **明星般的存在~**  
 **从明星贵妇** ，到网红白领都是 **SK-II的忠实粉丝。**  
对于 **护肤分分钟都会偷懒的我** ，这套简单方便， **又多功能高效的贵妇级护肤品** 真的太适合我了！  
▼  
 **02** **无一平替的神仙水** **月光女孩吃土也要买！**  
很多姐妹还不了解，这么神奇的 **Pitera™，究竟是什么？**  
Pitera™是一种 **活细胞酵母精华** ，它是SK-II的专利成分，能 **促进肌肤更生** 、 **帮助抗老抗氧化** 、
**对于痘痘也有改善的作用。** **  
** ****  
 **它是30年前日本科学家从酿酒工人身上发现的。**  
那些工人即便是年纪大了，脸上皱纹丛生， **但是双手却依然光滑、细腻** ， **经过长达五年的研究** ，科学家终于发现了 **活细胞酵母精华-
PITERA™** 。  
每滴Pitera™都需要经过 **数万个活酵母细胞** **完善发酵、特护培养等** 六道工序， **至今不能人工合成。**  
  
 **SK-II家产品为什么这么厉害？** 就是因为的这款 **Pitera™成份** **具有七大神奇功效：**  

  * 补水保湿、深度滋润；
  * 改善肌肤生理、增加血液循环；
  * 抑制黑色素沉淀；
  * 调节肌肤PH值、收敛毛孔；
  * 镇定日晒后肌肤；
  * 抑制发炎反应等，  

  
有姐妹经常 **以为神仙水就是爽肤水。**  
NO！ **「神仙水」≠爽肤水。** 它是含有90%以上Pitera™的 **“水质精华”。**  
  
刚开始想的是我的 **肌肤状态不是很稳定** ，可能用了没什么效果。  
但是，当用过之后， **一周就感觉皮肤不一样了** 。坚持使用后， **皮肤变得透亮，毛孔有缩小** ，皮肤摸起来 **真的很光滑。**  
  
最深刻的感觉就是： **神仙水吸收真的很快** ，最重要的是 **补水、锁水、修复** 的能力超强，实名打call！  
它能有效地让你的皮肤，长期处在一个 **很有光泽感和平衡的状态下！**  
  
此外，SK-II「神仙水」还被称为 **“油皮亲妈”** ，尤其是 **混油性肌肤** 、 **角质层较厚的肌肤** ， **及痘痘肌**
使用效果更为明显。  
  
神仙水还可以 **温和地软化角质** ，而且不含酒精， **敏感肌也完全可以用哒。**  
**精华露呈透明状** ，味道淡淡的，涂抹的瞬间就可以 **感到很滋润** ， **点2滴就可以涂抹整个手背** ，很省量！  
很多姐妹都是建议 **一周用神仙水敷一次水膜** ，我试过，效果真不戳。  
现在我也是它的死忠粉之一， **每月发工资必囤一瓶！** ▼ **03** **SK-Ⅱ大红瓶面霜** **紧致修护、淡化细纹**  
大红瓶面霜在SK-Ⅱ也是大有名气， **作为神仙水的绝配，** 这款面霜能给皮肤提供 **“封闭”** 和 **“锁水”** 两个外挂！  
各路护肤达人也是 **同样的好评连连** ，都说 **“大红瓶是用完就难离开的面霜”、** **“靠大红瓶养成了好皮肤”。**  
  
它富含 **PITERA™、R.N.A、小球藻、烟酰胺** 四大美肤成分，主打 **紧致修护、淡化细纹、密集保湿，安抚拔干、刺痛的两颊。**  
有它对皮肤表面进行覆盖，不愁水份留不住！风吹日晒，肌肤也能长时间水润动人。  
  
 **有它** **抚平细纹，** 使皮肤平滑细腻，前序水乳 **不再“鸡肋”** ，素颜就很容易达到 **你们想要的那种** **“光泽无痕”** 。  
  
最绝是它有 **超强的修复能力！**  
一位妹子分享了涂大红瓶，涂抹前后的皮肤 **毛孔明显缩小** ， **皮肤提亮两个度** ， **痘印有明显淡化，** 强势安利！！  
  
 **对付熬夜肌、暗沉肌** 也是一把好手。  
睡觉前抹一抹，第二天早上起来就是 **神采奕奕的状态** ，整个人气色红润、嫩白透亮， **素颜出门都不在怕的。**  
▼ **** **04** **SK-Ⅱ大眼眼霜** **月光女孩吃土也要买！**  
大红瓶眼霜的 **质地跟肤感也是绝了！** 是轻盈的乳霜质地， **一点也不油腻，水润感十足** ，吸收也很快。  
  
用的时候在眼周 **几个部位挤出绿豆大小** ，沿着眼周轻轻 **按摩3秒眼霜就都被吸收完了。** 手上也不会有残留油腻感， **清爽度OK** 。  
  
和大多数护肤品一样， **眼霜的目的也是肌源修护** 。肌源修护对我们女生来说 **很重要。**  
  
别人的 **40岁已经被细纹爬满了脸** ，但有的人经常工作到凌晨， **第二天皮肤还是可以靓到发光** ，并且脸上依旧光滑细腻。  
SK2肌源修护焕采眼霜 **当中添加的胜肽** ，胜肽能够发出 **合成胶原蛋白的指令~**  
  
 **而特定浓度的PITERA** 也能够刺激皮肤深层 **胶原蛋白** 的合成， **从而达到防止眼部皱纹产生** ，抵抗眼部衰老的效果。  
使用过的皮肤明显 **更有光泽、改善干纹、毛孔** ，仿佛肌肤初生。  
  
复配棕榈酰五肽-4促进成纤维细胞合成胶原蛋白， **促进皮肤新陈代谢改善细纹问题。**  
还添加生育酚、烟酰胺成分，不仅对皮肤有较好的 **抗氧化效果，也能够yi制黑色素生成** ，从而起到淡化黑眼圈的作用。  
  
 **紧致，弹润肌肤的营养成分** ，晚上涂抹它弟二天眼周肌肤 **按压还是很软的。** ▼ **05** **SK-II嫩肤清莹露**
**名副其实的爽肤水**  
很多人会错把清莹露当神仙水， **其实它才是SK-II旗下名副其实的爽肤水。**  
主打软化角质， **可以二次清洁毛孔** ， **调节皮肤酸碱值** ，打开皮肤吸收通道， **促进后续产品的吸收。**  
  
清莹露的肤感也是清爽那一挂， **混合皮/油皮会比较喜欢。** 看下成分表，清莹露中除了PITERA，另外添加了 **苹果酸、柠檬酸、乳酸、水杨酸**
，都是 **去除老废角质，疏通毛孔，深层清洁皮肤** 的成分。  
 **它跟神仙水是好搭档** ，用神仙水之前先用它二次清洁， **也有助于神仙水更好的吸收。**  
  
清莹露+神仙水的用法很简单：洗脸后， **先将清莹露轻轻擦拭在皮肤上** ，辅以轻拍加快吸收。  
 **再用化妆棉湿敷神仙水** ，如果用指腹擦拭， **一定记得要采用打圈手法~**  
  
 **单用保湿效果也十分出色** ，真正轻柔不黏腻，轻轻拍打吸收后清爽水润。▼ **06** **SK-Ⅱ氨基酸洗面奶** **泡沫细腻，吸附力超强**  
SK-II的洁面霜算是很经典的 **氨基酸洁面霜** ，泡沫绵密，清爽不油腻，清洁力好， **洗得干净又不紧绷** 不假滑。  
洗面奶中蕴含的 **月桂酰谷氨酸钠成分** ，是一种发泡性成分，对眼睛和皮肤的刺激性低， **是非常温和的** ，洗后令皮肤有 **柔软、滋润** 的感觉。  
  
 **“绵密泡沫”** 的优秀状态应该是 **细密且粒径小** ，这样它们才能 **深入毛孔进行清洁** ，且不会过度刮走面部脂质。  
 **挤一点就可以洗全脸** ，用量很省。  
  
这样细腻的泡沫， **拥有逆天的吸附力** ，洗脸的时候不会流下来。足够证明用它来吸走面部脏东西， **效果会有多好~**  
成分足够安全，即使不小心 **揉入眼睛也不会感觉很刺激。**  
  
  
一支好的洁面， **首先清洁力要好** ，先把毛孔洗干净， **后续护肤才有效。**  
 **它的PH值是6.2** ， **不会像皂基那样呈碱性** ，恰好是让肌肤最舒服的酸碱度。  
  
 **洁面+清莹露+神仙水+面霜+眼霜** ，整套使用下来，可以使肌肤达到 **水油平衡** 的状态，皮肤变得 **细腻 、紧致 、提亮。**  
  
 **出去玩或者出差的时候** ，不用带上一包满满的化妆品，带上这个套装， **每天就可以拥有护肤清洁体验。**  
早晚各一次这样清洁=去美容院3次！  
  
今天给大家带来的 **【SK-II限量版体验套装】** 入手绝对不亏！ **精美红色礼盒包装，十分好看~**  
想和女明星一样 **能hold住百变造型** ，同时还能拥有水润肌肤， **赶紧下单体验吧！**  
▼  
发货说明  
发货时效：下单后72小时发货，节假日顺延。邮费说明：全国大部分非偏远地区包邮，部分偏远地区不包邮。  
温馨提示：因疫情管控，目前部分地区因疫情管控暂时无法寄出，解除管控后将第一时间安排发货。  
如何查订单  
关注公众号“好物匠心选”，按菜单栏提示即可查询订单。不影响二次销售情况下，支持七天无理由退换货。  
 **戳** **阅读原文 **↓也可优惠购买** ↓**  
  
  

