2022-11-21

> 来源：[郑州不是能不能离开富士康，而是值不值](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTg2MzU3Mg==&mid=2247483719&idx=2&sn=b7aa294bf42b96b883bc4abcb6ac444d&chksm=cf5e3fbcf829b6aa4e73efce7bf3bdd259bcd15692d37e58b24a6b8ce73ea3b7fd152338076a&scene=27#wechat_redirect)
> 个别文章我们从记忆承载和记忆承载3里面删除了，有读者要看，来这里看。我换个号重发。这是我们唯一的备用号，其他

个别文章我们从记忆承载和记忆承载3里面删除了，有读者要看，来这里看。我换个号重发。这是我们唯一的备用号，其他均为诈骗。  

我发现很多人的思维方式，真的是，令人无语。  

昨天推送了一篇，谁最希望关掉富士康？

很多人不停地在后台发给我一些似是而非的想法，比如下面这些。

1、有人跟我讲，问我知不知道富士康是加工企业，里面的工人每天都在流水线上作业，挣的钱也不多，也不快乐？

你还为这家企业说话？

2、有人质问我为什么不够自信，难道大郑州离了富士康还不过了？

没有富士康更好，没有富士康，正好转型高科技。

......

我一直说，大部分人都理解不了时间。这不仅仅体现在投资上。

实际上这种无法感知时间体现在一切事情上，所以他们才会问郭德纲，你是哪一晚成名的？

正因为能够感知时间，郭德纲才会回答，每一晚。

很多人对成功的理解就是一晚上。

一个人从来都是输钱的，买什么什么跌，卖什么什么涨，忽然某一晚，他赚到钱了，赚到大钱了，于是他就成了一个成功的投资人了？

你就这么想问题的？

所以我那天说，你的投资思想是编剧教的，已经把你的思维弄成这样了，谁也改变不了你了。

人生不是电影，电影拍得再经典，选取的也是人生的一个片段。因为它只有几个小时的展现时间，它只能给你展现某一晚，它就没有办法给你展现，每一晚。

我曾经很多次举过同一个例子，16年前，我和一个北邮的哥们，同是研二，在同一家公司实习。

他讲了很多道理，都是对的。比如公司说了不算，此前说实习生住宿单间，后来变成俩人一间；此前说包午餐，后来只有晚上的加班餐；此前没说996，后来一直都是996；此前说实习期间有论文指导，后来去了都忙着干活，论文没时间发表。

这些是不是问题？是，但是要怎么样去改变，我和他的意见不同。

他认为这个世界让他不满，于是他不做了，回校待着。我以为他毕业后打算继续读博，然后做老师，但是他没有，他毕业后工作了，做一家做不下去，做一家做不下去。

他认为每家公司都有问题，其实我也认为。他认为要等到公司没有问题了，他再好好工作，我不认同。

我比较现实，我认为先做着再说，骑驴找马。当没有更好的选项的时候，我先做当下够得着的。

我先做实习生，一年后做了内核工程师，两年后做了系统工程师，三年后做了软件架构师，五年后做了系统架构师，六年后做了副总，八年后变成一个纯粹的资方。

我用了八年的时间终于解决了那些让我自己不舒服的事情，仅仅是解决了我一个人。

然后又花了八年，后来凡是我能说了算的，招聘之前的许诺都是兑现的，加班都是给钱的。也就是说，己所不欲勿施于人。

我自己不喜欢的事情，在我能够干涉到的范围内，我也不会让它发生在别人身上。

距离我和那个实习生卧谈会已经过去整整十六年了，杨过都把小龙女等出来了，我不知道这么浅显的道理，是不是所有人都能想通。

你去雕刻一个佛头，把木头雕成佛头，不是最后一刀雕成的，是每一刀。

如果一共雕了一万刀，那么此前9999刀都是不能够让你满意的，都是不能够让你看到最终呈现态的。

可是没有前面那9999刀，你就雕不成。

如果你觉得那9999刀都是委屈，那整个雕刻的过程就是受委屈，你要受得了委屈。

受不了委屈，这事儿你就做不了。

你只能做一件事砸一件事，四处碰壁，最后年华逝去，一事无成。

这就叫时间的力量，耐得住寂寞，受得了委屈，知道自己在做什么，知道哪些过程无可避免。

有读者曾经问过我，头三年在国际市场上一共挣了150块钱是什么感受？

本来就忙，每天9点下班，回家忙着打开电脑接入国际市场，来到另一个世界，搞到凌晨两三点，第二天9点前还要去上班。

最后年均挣50块钱的日子里，是什么感受？

我说很开心呀，我用那150块钱，带着我儿子在动物园玩漂流，父子俩花了100，剩下的带他在漂流下面的那个小电影院看3D电影花掉了。

很开心，很值得。

人要受得了委屈，耐得住寂寞，这点功夫都没有，就别指望你能把任何事做成。

在做投资之前，我的确是金融领域的小白，可是我并不是性格领域的小白。

我做实习生的时候，一个月只有2000块钱，每天工作14个小时，累到胃炎没有时间去看病，只能自己捶自己，累到满嘴是泡，只能刷牙的时候挤掉。

没有回报很正常，因为量变还没有引起质变呀。

我当年做实习生的时候之所以能够转正，并不是另一个好友，某个南大研二的新室友说的那句话，他从未见过有人勤奋成我这样。

我能转正是因为公司在第一次去美国给资方展示产品期间，上上下下所有技术大咖都找不到BUG的原因，被我在限定时间内找到了，我救了场，没耽误公司第一轮融资。

如果量变始终无法引起质变，如果我始终无法立功，那么对不起，我就是会被淘汰，这是必然的。

怀揣着不一定能赢的心思，用尽心思，这难道不是一个人的本分吗？

谁告诉你我头三年只赚150块钱是因为我知道第四年就会稳定盈利？

没人告诉你，我自己也不知道。

我根本不需要知道。

没有一个钓鱼的人知道他一定能够钓上鱼，他只知道耐心，鱼饵与技术是自己应该具备的素质。

俗称我有什么，我要什么，我愿意放弃什么。

我要是耐心还不如一条鱼，我钓什么鱼呢？

回到这些读者们的问题，中国有多少人？可不可能所有人都去做芯片？

你为什么不去算一下全世界的高科技行业的总的岗位是多少？顺带把高端制造业，高端服务业全加一起，你看看是多少？

够不够我们就业，够不够？

答案是不够。你把欧美日所有高端行业的岗位都拿给我们做，仍然不够，因为我们人太多了。

你嫌弃富士康低端，我理解，但是我们的就业人口总数摆着。哪怕让欧美日全下岗，我们还是得有人去做低端制造业。

一定有人得去做，这是数据，不是情绪。

把问题往下再降一个层面，站在郑州的层面。郑州想要去做高科技，有这个想法非常好，但是有这个想法，是不是意味着现在就要和富士康离婚？

回答我，是不是现在，是不是马上？

我当年做架构师的时候，在市场里赚到的钱，已经超过自己的本职工作了，我有没有辞职？

没有。

我为什么要辞职呢？

挣两份钱，不香吗？

我在做副总的时候，我所在的那家公司，除了大BOSS，已经没人比我有钱了。

那时候我辞职了吗？没有。

客户喊我出差，我去呀，领导让我陪席，我陪呀。该开会开会，该报销报销，有什么不好呢？

你这么急不可耐地干什么呢？你是王多余吗？

你以为都像王多余一样，动不动就是摊牌了，不装了，开始土豪的本色演出了？

有意义吗？

你到底是想赢？还是想显得自己赢？

好好想这句话，我重复一遍：你到底是想赢？还是想显得自己赢？

我举过这个例子，一个商人，他想要拉客户，需要证明自己的资金实力，于是贷款买了一辆豪车。

这是消费吗？其实不是。那是生产资料，那是有钱赚的。

如果你不是商人，或者说，你不是求人的商人。你是自有资金的投资人，是你投别人，不是你求着别人投，你需要充什么门面？

花自己钱，你傻么？没有油水的事情，你傻吗？

你要是这么傻，我都好奇你怎么发的财？

并非富人都是葛朗台，而是一个人能发财，一定是食到尽，算到精。

当爷一定是因为有好处，没好处干嘛当爷？当孙子有人给你发压岁钱不香吗？

我当年辞职的唯一原因是因为装不下去了，装孙子装不下去了。

否则我能装一辈子。只要有好处，只要划算，我就能装一辈子，人生如戏，全看演技。

白天在职场上如鱼得水，夜里在市场上浑水摸鱼，不香么？

但凡能拿两笔好处谁愿意只要一份呢？蚊子腿再小，它也是肉呀。

我左手拿鸡腿，右手不妨碍拿蚊子腿，除非我右手要拿鸡腿了，再不得不放弃蚊子腿。

郑州要做高科技，和富士康有什么冲突？没有呀。

那句话怎么说的？小孩子才做选择题，成年人当然是全都要。

即便你心智不成熟，你非要说我只吃鸡腿，别的不吃。

行呀，先拿到鸡腿再说嘛。

就像16年前那个夜晚，我劝那哥们的话。

我说你先找到一个好地方高就，再摊牌，再说我不装了，不香么？

你不喜欢富士康没有问题，你先去把互联网大厂的offer拿了再说嘛。

你不喜欢上班没有问题，你先把后半辈子的钱赚到了再跟老板摊牌嘛。

我没有要求你像我那么能忍，那么能装，那么能演戏，连蚊子腿都不放过，演戏演到最后一刻。

那你好歹把鸡腿攥在手里，再摊牌，行不行？

一边通过富士康挣口粮，一边产业升级，积极运作高科技行业，不香吗？

