2022-11-13

> 来源：[防疫发生改变了吗？](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjYwNDU2Mw==&mid=2247508623&idx=1&sn=de7a0c69a71fa16c815ab229b7eab169&chksm=fb1acef3cc6d47e5b0d0fa8c6870a4f01ada71bc71d8f4d8534c83a641e68274400aede03fbb&scene=27#wechat_redirect)
> 我们要抓住脉络

最近很多读者都在关心这个问题。纷纷问我防疫是不是发生了变化。  

我们就着这个事情把近期提问较多的问题，一并回答掉算了。  

先看关心的人最多的，防疫有没有发生变化？  

见仁见智吧，我个人认为战略目标没有变化。

如果关注时间接近3年，而且篇篇原创不落，你应该记得我曾经多次打过一个比方。  

所谓大话西游里的春三十娘与至尊宝，二当家，三当家一伙山贼的故事。  

看过星爷电影的都知道，春三十娘是蜘蛛精，蜘蛛精是妖，至尊宝一伙儿是人，人是不可能战胜妖的，这是常识。  

从没有人说要正面把蜘蛛精给剁了，没这回事。  

蜘蛛精被打败，要么菩提老祖显灵了，要么蜘蛛精自己主动撤退了，你只要熬到幸存，就是胜利。  

所以当春三十娘要看山贼们的脚底板的时候，大家纷纷跪下，只有至尊宝说男儿膝下有黄金，独自硬抗。  

这已经体现出他的确是帮主的料，他比下属们强。  

至于后来春三十娘进一步威胁，说不下跪的就要命，至尊宝也暂时佯装跪下喊女英雄，这并不丢人，这只是识时务者为俊杰。  

你始终要注意，比较是发生在人与人之间的，人与妖之间没法比较。  

黑山老妖要吸阳气，至尊宝和唐僧都假装翻身，不让自己被吸。两个都翻身，谁也逃不掉的时候，甚至还彼此陷害，想要让黑山老妖先吸了对方。

 **拖时间** 就是当人类面对不可抗力时最靠谱的做法了，没有之一。

至尊宝后来无论是和二当家一起穿着天鹅裙跳舞，还是咬木棒扑火都不肯叫出声，亦或者最后操家伙和蜘蛛精拼了，都不是为了赢。  

只是为了拖时间，拖到变数产生。

难怪他是帮主，人杰就体现在这里。  

我们回到现实，病毒就是春三十娘，人类就是山贼。没有人说过我们要把病毒干掉，没人这么说过。  

两年半之前，我就说过，我们的目标并不是抡起斧头干翻病毒，为此还专门打了一个比方。  

我说当熊来了的时候，你要做的不是打败熊，也不是跑得比熊快，你只要跑得比旁边的人快就可以了。  

当时还有人说，如果欧美都听我们的，所有人都听指挥，也许可以干翻病毒。  

我回复过，我个人认为不现实。即便整个山寨都操家伙，也不可能正面干翻春三十娘。  

在这个过程中，你唯一能做的就是尽力。  

我们尽力了，真的尽力了。三年以来，上上下下，同仇敌忾，团结一心。真的像至尊宝一样想尽一切办法拖时间，等变数。  

甚至到整个山寨全都放弃了，我们仍然独自想尽办法拖时间。  

如果你能够准确的理解战略目标，你就清楚，我们没有发生任何改变，自始至终目标一致。  

你认为发生了改变是因为你把目标理解扭曲了，你以为此前我们要干翻春三十娘，这是不可能的。我们做过的所有努力，都只是在拖时间。

这就是最高明的战略了。 **等你有了阅历就会发现人这辈子，很多问题最后都是靠时间去解决的。**

遇事不决，量子力学。真的是这样，有时候未必是你创造了奇迹，只是你拖得够久，奇迹自己发生了。  

[我聊过，世界是个生态链，做事是一个动态的平衡。  
](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247520992&idx=1&sn=6d988ad45c1d9139c87dee37b764fade&chksm=fd2e303eca59b92871f624bf9a21b208d726d029e63ae6fed25859947fcab139e8d6c50d415c&scene=21#wechat_redirect)

你以为的打仗是，冲啊，一群人嗷嗷叫上去，然后赢了。

不是那样的。

真实的打仗就是至尊宝对春三十娘，一会儿硬气，一会儿求饶，一会儿到处跑，一会儿拿刀跟她拼了。  

是一个敌进我退，敌退我进，敌驻我扰，敌疲我打的反复的过程。  

病毒的传播力度在变化，病毒的杀伤力也在变化，我们手头的资源，外部形势，总成本与预期收益，也在变化。  

这个过程就叫动态。就像李云龙，你开展围剿，我就暂避风头去休整，你露了破绽，我就反过来打下你的平安县城。  

至于具体的问题，比如网络上爆料的，某些地方层层加码。人家服务员先说欢迎光临，后说请扫码，就让人停业整顿一天。  

这件事本身就是不允许的，过去也是不允许的。这是执行当中的乱象。  

我们一定要把战略和执行分开看。

很多人只是带着一肚子气，他从来也没有理解过目标是什么，他可能在执行的过程中遇到过很多不爽。

他需要的是发泄与安慰，这就是为什么我常常讲，情感博主是唬人的，可他们的存在真的有用。

他们满足了一部分市场需求，市场上的确有很多人需要的不是思考，是奶嘴。  

问题是，我们的常读用户群体不是这样，或者说，我们的主体铁粉的群体画像不是这样。

他们很多人的留言很清楚，直白地告诉我，他是一个企业主，要对员工的生计负责；他是一个管理层，要对团队下属负责；他是一个中产乃至资产，家里有财产要打理，要对家人负责；或者他是个年轻的精英，未来铁定会跻身上述群体。

所以他们对我的要求就是，西风，你给我把话说清楚。我要的是事实，不是哄我。我要知道国际也好，国内也好，那些纷繁的现象 **背后的脉络** 。  

你必须帮我把脉络拎出来，你不是那种念经安抚人心的和尚，你是我的姚广孝。  

我也说过，铁粉的需求才是需求。很多时候我说话不中听，旁听的不要介意。因为我并不是跟你说的，你也没必要放心上。

那么第二个问题是一系列的利好，国内国际。这也是问的人很多的。

我一直说，市场是预期左右的，并非事实在左右。  

有时候你会觉得很奇怪，某个名字火了，然后和他谐音的股票都会跟涨，好像很无厘头对吧？  

其实没啥奇怪的，短线本来就是预期在左右，俗称人们相信什么。  

我虽然讲的很清楚，你从本质上看，防疫的目标始终都是拖时间，但市场在短时间内仍然会被不同的传递的信号所影响。  

换句话说，你有段时间把事情想的太糟糕了，有时候那么什么一下，你就会觉得，哎呀，压力减缓了。  

风险情绪和避险情绪的转变，往往就是这样。  

国际市场表现得更明显。这也是问的人群很多的。  

有人说美国的通胀数据减缓了，是的，我看到了。美股市场风险情绪的回升，就是因为市场预期数据有可能改变美联储加息的大方向。  

年初的读者应该还记得，我曾经说过好几次，最重要的转折点很可能与通胀相关。这个最重要，涉及到三个方面，俄乌战争，疫情，和对我们的影响。  

而这个转折点很可能的时间点，是拜登的中期选举。  

这是我年初开始，分不同的文章，反复解读过很多次的内容。今天再复习一遍。  

为什么说疫情，我是指美国的疫情，与美国的通胀数据相关？  

这个源自我们谈了快一年的话题，也就是美国是否躺平，与疫情关联不大，真正能够反映美国疫情真实情况的，反而是通胀数据。  

因为美国的通胀是供应链体系紊乱引起的。这个很好理解，很多人理解不了。后来他们看到富士康，瞬间懂了。  

我们也对比过这个案例，富士康与美国的供应链体系，今天也不复习了。

所以我年初就提出一个观点，美联储加息能不能真实有效地解决通胀问题？很难很难。  

除非他们像历史上曾经做过的，直接加到两位数。  

所以当初我才说，如果通胀能下来，要么就是高盛说过的那番话，要么就是疫情的转折点到了。  

高盛的观点年初我也多次引用过。高盛说美国的通胀要解决，除非彻底凉凉，没工作了自然就没通胀了。

其实除此之外，还有一种可能，就是病毒的杀伤力大幅度减弱，导致用工逐渐恢复，供应链体系随之恢复，从而解决通胀。

我又不是三眼乌鸦，我怎么可能知道病毒的变化，所以我当时说，我们要留心关注美国通胀数据的变化。因为它真的是主要脉络之一。  

第二个影响的是俄乌战争，就不说了，很早前就花了很多篇幅去说，俄乌实际上是美国主导的战争，结束自然也要美国来决定。而这个时间点，很大概率和中期选举有关，我们大半年前就说过了，现在看来，的确如此。  

第三个影响面，我们也说过，美联储的加息实际上影响了我们的货币宽松的空间。这和咱们很多事情都相关，包括你们最关心的。这个也写过好多篇，不展开了。

所以你发现，脉络的线头全都系在美国的通胀数据上，无论病毒，战争，还是货币。  

而且我说句实话，咱们的决策系统绝对是高人如云的。你仔细留心顺序，美国的通胀数据一变化，紧接着。  

对吧。  

人分三种，带队伍的决策系统，比你我牛多了，天下大事，下棋的，那才是真正的执剑人。  

那么做投资也好，开公司也罢，你要对钱，对人负责，你就要认真观察，理解棋局。

为什么美联储一讲话，一群资方和企业主都像锦鲤等主人喂食儿似的聚拢在一起？就是在学习，在理解，在寻找脉络。  

这是第二类人。我没本事下棋，可我必须要抓住脉络，而且要事先就看懂棋。  

最后，如果你只是个吃瓜的，没必要想那么多。你保住自己的工作就是了，有差当就有饭吃。

最后，至于美国通胀数据是否能持续，我们要观察，持续观察。说到底，这事儿谁心里都没底。  

所谓的抓住脉络只是告诉你，望远镜要朝哪个方向，你要盯紧了哪只鸟。并不是说世上真有小说里的诸葛亮，能够提前给三个锦囊，未卜先知。  

不可能的，没有这种神人。

如果病毒反反复复，人类后面有的是硬仗苦仗要打。昨天我们说鱼（余）生很苦。

[怎么说呢？其实人生更苦。](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247520992&idx=1&sn=6d988ad45c1d9139c87dee37b764fade&chksm=fd2e303eca59b92871f624bf9a21b208d726d029e63ae6fed25859947fcab139e8d6c50d415c&scene=21#wechat_redirect)

