2022-12-28

> 来源：[需要关心的不是我，是那些农村的老头老太太！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247521976&idx=1&sn=99d4e7f5e33c223bf2b2a3aba5d7fa07&chksm=fd2e3466ca59bd709fc0dda68f9b032573dd494a809ce29bf37006fff5ebcc7f0de454ce7bef&scene=27#wechat_redirect)
> 一码事归一码事

[昨天有很多人关心我](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247521967&idx=1&sn=59c394bc990dfeddc85d6a08edea2858&chksm=fd2e3471ca59bd6719d55f608d8434c8dec39209934e515b38fa5eb871a20072a2abe811f1ad&scene=21#wechat_redirect)，在后台狂发消息，催我不要熬了，催我赶紧吃布洛芬，还有各种推荐的退烧的方子。  

很感谢读者朋友们对我的关心，但是，实无必要。  

我是一个成年人，我是自己健康的第一责任人。何况我是一个有能力，也有资源的成年人。

这个世界没有少我什么，并不是说让我缺医少药了，我在有得选的情况下，不选，那是我自己的事儿。

我从大前天彻夜失眠，前天上午开始发烧，大概也就烧了20多个小时，最高39度，没有吃药，自己退烧了。  

昨天还有些低烧，后来体温正常了。  

发烧期间，浑身痛到灵魂出窍，这个感觉很奇特，我几十年来也发过几十次烧，也有过肌肉酸痛，但是没有这种痛法。  

烧退后，嗓子还好，没有刀片嗓。但是我太太有，她阳了之后没有发烧，但是刀片嗓。  

她打了三针灭活，第三针是一年前打的，我打了两针灭活和一针吸入式，第三针是两周前打的。  

可能是吸入式的缘故，我发烧的第一天就开始吐痰了。咳嗽次数很少，没有干咳，每次咳嗽都是直接吐痰，第一天是白色的。一天大概咳个十次。第二天是黄痰，咳了五六次，大约已经并发了细菌感染，不只是病毒了。  

如果你的病症也到了这个阶段，其实你无论是吃抗生素还是吃那什么中药里的那啥，都是可以的。

为什么呢？因为你吐了黄痰，要么是并发细菌感染要么是风热型。风热和风寒不一样，很多人只看药盒子不看里面的说明书。

当然，我为了模拟无药环境，到这个阶段还是什么也没吃，全靠扛。

不要学我，你发烧了还是要用药的，如果你咳不出痰，可以尝试加热下自己的大椎穴。

言归正传，按照医学理论，白细胞和病毒作战之后挂掉的细胞就是痰。  

这个和以往感冒的经验不同，以往感冒都是先嗓子痛，要三四天之后才开始咳痰。我这次是第一天直接咳痰了。

所以有可能，吸入式的作用就在这里，它在你的喉咙里形成了一部分抗体，相当于病毒刚入侵的第一天，它就开始作战了。  

那么我退烧之后的症状主要还是浑身疼，当然比第一天好很多。第一天就像被人打了一整天，十八铜人一直在打你，不停。  

退烧后，依然浑身伤痕累累，但更像是挨打之后的酸痛。  

我经过不吃药的尝试，感觉这个病是非常非常难熬的。因为对比了下，我的症状其实在朋友圈里，并不算重。  

昨天我说过，有很多医生，有很多快递，高烧39，40，还要去上班。  

有些人还要去干体力活，我第一天下床都摇摇晃晃，我都不清楚这种状态下，怎么干体力活？  

我们有很多还是老人，有很多还是有基础病的人，有很多还是缺医少药的人，有很多还是没有打疫苗的人。  

这就是为什么昨天我那么情绪上头。  

有人跟我讲，放开是必经之路，谁也没有办法绕开。  

这一点我是承认的，但是你注意我上个月底的说法，我反复建议要逐步，不要所有城市都一股脑，我反复建议要做好准备，尤其是对医疗系统的冲击。

我是人微言轻，可是事后你去看，都被我言中了。  

朝鲜战争一定要打，和很多战士没有冬衣被冻死冻伤，是两码事。  

同样的道理，你以为天底下只有那几号所谓的大V知道放开是必经之路么？  

问题是，他们不负责任的言论，在11月底的时候到处讲无症状，误导了大量的群众。  

这其中被误导的甚至有医生。

有很多人听信了谗言，急吼吼先阳，觉得阳了就万事大吉了。结果呢？  

结果阳了之后就是病倒，十天都恢复不了正常工作生活状态。而且医院里的重症越来越多，白肺，都出现了。  

关键是，在这么个节骨眼上，医生也发烧。你说急不急人？  

你回头看，这几个大V不负责任的言论，要不要负法律责任？  

而且我告诉你，最糟糕的是什么？是他们破坏了信心。  

我也是一个实用主义者，我说过，两头总得占一头，搞不定病毒，就得搞经济。  

可是本来可以稍微有那么点阶梯的事情，非要被这几个大V鼓动的一窝蜂，尤其月初时的舆论，好像不阳就不时髦。  

结果是什么？是医疗迅速冲击。人们一旦被骗，信心就没了，明白么？

你哄他说无症状，他症状这么强烈。你哄他说根本没人去医院，他挂不到号。你哄他说阳一次终身免疫，他回头发现海外的新版本还没登陆，版本之间不互相免疫，下一波冲击在路上。  

他接下来还有消费信心么？接下来谁说啥，他们都不信了。

你让那些做餐饮的，做旅游的，怎么办？

这几个毫无道德底线的大V，打着为经济的旗号坑经济，坑完生病的人，再坑想要赚钱的人。  

这才是我愤怒的原因。  

你自己根本就没有试过，你胡说什么？什么退休的主编，什么肝病的医生，什么大厂的产品经理，什么打酱油的教授。

你们当中有哪个人在给别人建议之前先自己得病？有哪个？

一个都没有。都是先给别人一堆的建议，自己才阳。那你觉得你的建议能靠谱么？  

就像一个给员工建议加班不会过劳死的，你倒是自己先加啊。

我一个做老板的，我一个成天加班成习惯的，我都从来没有建议我的员工的工作时间超过我的7成。超了我都会告诉他们，那是安全线，你超了，就有危险。  

让别人做的事情，自己最起码应该先做一遍，这不是做人的底线吗？  

何况是对着十几亿人提建议。

这几个说话不负责任的大V，应该被全民索赔，告他个倾家荡产。  

另外，农村地区是重点，养老院是重点。这病严格意义上讲，是自愈性质的，吃不吃药都一样。问题是，我试过了，不吃药，太痛苦了。年纪大点的，没点止疼药退烧药，恐怕熬着熬着精神都要崩溃了。  

我还是那句话，朝鲜战争一定要打和战士的冬衣没到位，是两码事。在这个过程中，妖言惑众的，给社会添乱的，要绳之以法，已经耽误的时间，只能想尽一切办法抢回来，和病毒赛跑。

