2022-11-26

> 来源：[震惊！上海40岁女子在家给自己&quot;整容”，遭亲生女儿发文爆锤：到底是什么让你这么疯狂！](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDc5Nzc0NQ==&mid=2247521253&idx=1&sn=9065f5698db16c6e6c17fe7bc3f038ee&chksm=fd2e313bca59b82d89507c1b62417fe07c51c1adb5edfc2dad8c5933ac9e9b176baff05db25a&scene=27#wechat_redirect)
> 文末有大福利，不要错过哦！

>>>文末有大福利，不要错过哦!

* * *

  
一个40岁的女人，从左边这样，变成右边这样，你猜用了多长时间？  
  
她是上海的林女士，女儿小敏仅仅 **1个月** 没回家，回来却发现了老妈突然“年轻了10岁”，于是把照片po了上网。  
  
 **没想到引来了上万人的围观，纷纷询问这“脱胎换骨”的变化是如何做到的。**  
  
本以为是林女士偷偷花大价钱去做了医美，谁料到她矢口否认：  
 **“我没有花一分钱** **，也没有做医美，只是在别人的指导下，学会了如何高效保养皮肤而已”。**  
这，到底是怎么一回事...？  
 **想要皮肤好，这个女人你一定要认识！**  
细问才知道，林女士口中的“别人”，在护肤上还真的很有一套。  
她从业10载，后成立了自己的团队，专门教女性护肤保养知识：  
  
开头的林女士在罗岚的指导下，调整饮食、配合一些能行气血的脸部按摩、再将不适合自己的护肤品全换掉...  
 **仅仅用了一个月的时间，就有“判若两人”的变化。**  
  
很多人喜欢跟着罗岚学护肤，一是因为「简单」。  
 **你直接问，她就直接分享给你方法，你只需要照做就能收获明显变化。**  
  
二是因为「实用」，罗岚的护肤理念里不只有护肤品， **还细致到各个方面** ，比如：  

> 什么时候该用温水洗脸，什么时候该用冷水洗脸；  
> 喝水易水肿的人，如何通过喝水频率来避免水肿；  
> 坐着能做什么动作，改善面部血瘀暗沉情况...  
>  
> 你的肤质适合多久敷一次面膜；

  
相当于不用花任何精力、时间去琢磨，就掌握了 **最实用** 的护肤知识。  
△部分粉丝反馈  
  
三是因为「亲民」，她不像网上的护肤博主、测评博主那样远在“天边”；  
而更 **像是你微信列表里的一员** ，像一个“啥都会”的朋友，罗岚是真心想把自己团队整合出来的「护肤技巧」传授给更多女性！  
  
她曾说过： **“** **「美」从来都不是某群人的幸运，而是每个人后天能学到的能力** **。”** 。  
五官平平更不是一个人「不美」的理由，皮肤的优势也能让你大放异彩！  
  
  
 **宠粉福利**  
  
就在今天，【记忆承载3】帮大家争取到了这个史无前例的机会： **不收一分钱学费，** **罗岚团队手把手教你养成好皮肤！**  
无论你有任何肌肤问题，或者是对自己的皮肤状态不够满意，想要变得 **更白、更美、更有气质** ，  

都可以添加罗岚团队微信，

由于活动名额有限，仅供 **前200名** 添加

没有套路，只有最实在护肤干货等你学！  

↓↓↓

 **不管你皮肤有多差，跟着罗岚学护肤都有救。** 下面就继续来跟大家唠唠，她是如何帮助女性朋友“养”出好皮肤的！  
 **她们能“脱胎换骨”，你也可以！**  
罗岚在教学中发现，很多人对「皮肤好」这件事也是有误区的：  
 **

①觉得别人 好皮肤都是天生的，自己无论怎么折腾都不可能变得这么好；  

** **

  

** **

②觉得 好皮肤一定要“花大钱”，要大牌护肤品，要做贵妇SPA。

**  
但跟着罗岚学护肤你会发现，即便是 **忙得团团转的** **新手妈妈** **、月光族** **、甚至是从小皮肤就黑的女生** ，都能轻松收获好皮肤。  
△粉丝反馈的素颜照  
  
因为罗岚不会盲目推荐你用大牌产品，也不会让你每天花一两小时在镜子前护肤，而是指导 **你在生活中多注意一步，皮肤就能变好一点** ：  
↓↓↓  
 **@邢慧 油痘肌 25岁**  
  

“明明过了青春期，但皮肤还是经常冒小痘痘，罗老师判断过我的护肤品、步骤都没有问题，于是建议我 **在洗脸的手龙头上裹一层洗脸巾**
**，没想到我平时就是用这么脏的水洗脸的...”**

  

  

自从洗脸加了这一步，痘痘就真的改善了很多！  

  

△慧子记录的两周皮肤变化

  
  
 **@贺洋 干性混合肌 35岁 **  
  

“「以油养肤」的概念最近很火，我也跟着买了娇韵*精华油，但用下来发现效果、肤感都不行，后来罗老师跟我分析说，
**「以油养肤」是适合我的，只是需要稍微改变下使用方法** ：

  

  

☝将精华油滴进乳液中使用，这样一来确实肤感好多了，而且效果比之前单独使用要好得多。  

  

当然还配合了一些 **简单的按摩提拉手法** ，现在皮肤看起来通透了许多，觉得自己年轻了不少~”  

  

  
  
看吧，皮肤好比五官精致更能让人显美显嫩。  
类似这样实用的护肤技巧，罗岚还有很多，全是 **10年来在专业精研和实践经验总结** 。  
粉丝们都把她当作“百科全书”，有什么皮肤问题问她，她总能 **很快分析出原因，总结出方法，一针见血！**  
  
虽然不能像医美一样，让你的皮肤一下子变好，但一天天下来你的 **气色、气质、精神状态的提升，大家都能有目共睹！  
**  
  
 ****现在，【 记忆承载3】为了回馈粉丝一路以来的支持，帮大家成功争取到了这次跟罗岚老师 **免费学习**
的机会，没有套路，只有最真实的护肤知识！↓↓↓添加罗岚团队微信，免费获取学习资格，仅限 **前200名** 添加的读者朋友，先到先得哦！  
 **你认为，女人为什么要学护肤？**  
同样一个人，皮肤不好与皮肤好差别真的很大， **皮肤不好带来的「粗糙感」，是你五官再美都拯救不了的。**  
  
相信大家也有共鸣：有时候休息好些， **皮肤比平时好，就会觉得今天的自己特别好看！**  
  
也曾遇到过因皮肤而自卑的女生，她 **碰到熟人扯扯口罩就跑开** ，现在却能与陌生人双眼对视，慷慨畅谈。  
  
△粉丝@雅鸭丫123  
罗岚在从业期间了解到， **很多人皮肤不好，并不是因为没有用心护肤，只是“踩”了太多雷区** ，才导致皮肤好不起来：  
· **敷面膜上瘾** ，每天一片，妆前也来一片；  
·不管自己什么肤质，经常用 **去角质等清洁类** 产品；  
·不管皮肤啥问题就 **“刷酸”** ，爆痘掉皮也坚持；  
· **一年四季都用一套护肤品** ，无功无过也继续用；·依赖 **大牌护肤品** ，总觉得只有贵的才有效果；......  
  
 **要知道，错误的护肤方式，比不护肤更可怕！**  
  
所以罗岚纠正了部分女生错误的护肤方式后，她们的肤质都有“质”的飞跃↓↓↓  
  
还能学习到很多护肤博主没法教给你的 **最权威、最实用、最有效** 的护肤小技巧，比如：  
一些快速按摩提拉手法√每周一次的“肌断食”疗法√黄黑皮30天美白法√等等...  
  
 ****  
现在，【 记忆承载3】为读者朋友争取到了这次 **免费学习护肤** 的机会，添加罗岚团队的护肤老师后，你可以——  
①将自己的 **素颜照** 发给老师帮你分析，如果觉得不好意思的话，也可以自行打码；  
②老师与你对接后，你可直接提问你想改善的皮肤问题，如 **“皮肤看着粗糙不光滑怎么办”、“熬夜后怎么快速恢复气色”、“我该开始抗衰老了吗”** 等等；  
③发送你 **在用的护肤品** ，让老师根据你的肤质评判是否适合你。  
④当朋友一样聊天，反正你想要的老师都能给！  
  
  
  
 **宠粉福利**  
  
就在今天，【记忆承载3】帮大家争取到了这个史无前例的机会： **不收一分钱学费，** **罗岚团队手把手教你养成好皮肤！**  
无论你有任何肌肤问题，或者是对自己的皮肤状态不够满意，想要变得 **更白、更美、更有气质** ，  

都可以添加罗岚团队微信，

由于活动名额有限，仅供 **前200名** 添加

没有套路，只有最实在护肤干货等你学！  

↓↓↓

